No faceu massa cas del que jo us digui
per convincent que sigui el to amb què parli.
Semblarà, en escoltar, que us parla un home
que ha assolit tal avenç que ha arribat a uns principis
des dels quals és com és i us dona bestreta.
Més principi no tenc que el clar de no ternir-ne.
Us avís, perquè en aquest instant pens que call fer-ho,
posant bandera blanca pels balcons del poema
defensant-vos de mi: també a mi de vosaltres.
Just una cosa sé: no existeix la persona
amb un criteri fet i amb un feix de creences
que a dies puc semblar. Existeixen uns músculs,
uns nervis, una sang, uns tendons, uns cartílags
des dels quals pens com pens: tampoc ells instrumenten
estímuls de cap mena per a creure immutables.
El seu ser consisteix a ser el que semblen
i alhora el seu contrari. Són: vacil·len.
Són talment un paisatge: adés donen la imatge
de la placidesa aparentment més estable
i de sobte els sacseja un llamp o una paraula
o els devasta una allau d'estímuls, d'àcids,
i se'ls tramuda a l'instant l'orografia
amb tot el que els és viu, capaç d'un contagi.
I el canvi és consumat: la cosa clara que, des d'ells, jo era
es converteix en tèrbola pel capritx d'unes ordres
que de sobte han començat a ser distintes.
I el que en semblava blanc passa a semblar-me negre
i les messes de goig ja no sé per on paren.
Vos dic que no existesc: som un conjunt de coses
que tampoc són res clar: les commouen substàncies
mansfermant-les a ser el que elles volen.
Quan més sé com vull ser, pens el contrari.
Per això i que us estim (aquest instant els àcids
em fan funcionar així) us dic: alerta,
no faceu gens de cas del que jo us digui.