Contemplar el món
i tenir la sensació d'entendre'l
des de l'exactesa dels nostres cossos estimant-se!
Clarividència suprema que em dona
seguir amb els dits el rastre de la teva pell
pels carreranys secrets de la gran forma.
Torbadora consciència de la veritat:
aquí tot existeix,
tot és exacte a si mateix i travessat de llum.
El món és molt més clar
des de les marjades de la teva cintura.
Suprema eucaristia del paisatge
consagrat a ser entès
per mor de ser, tu i jo, de carn alhora.
La veritat em ronda,
rebotida de tu
cap a definir el món d'una vegada.
Vera definició que em domina
sols des de la tev apell compresa.
No les paraules, les mans són la Paraula.