Benaventurat aquell qui ha assolit el misteri
de poder anar pel món dient un Nom
rere el qual hi ha un pols que li fa perdre el propi,
i l'empra, a cada instant, flexionant-lo
primer cap a fer amb ell, pels racons de la parla,
una apassionada qüestió d'intensitats. Després,
ja posseït per aquell goig de dir-lo,
fent-lo funcionar de verb, d'adjectiu... Ah, s'exercita
cap a aprendre a dir, just emprant aquell mot,
el que abans expressava amb milers de paraules
i una panòplia de gestos majusculant-li e cos.
I finalment un jorn veu que dir el Nom li sobra:
el discurs es basteix just de pensar-lo.
L'atrau, oblida el món, es ret i pensa:
"No existesc més que quan el tenc a prop".