Però a vegades dic: la benaurança
és d'aquell que no sent: no creu, no estima,
creix com un arbre que, lliurat de sempre
a ser just ell mateix
meticulosament ignora
el concepte de bosc.
Res no té i és feliç: res no pot perdre.
No es sent tot sol, ell s'ho és tot, i sura.
A vegades ho pens i ho dic.
    I ho diu i ho pensa
el mateix mecanisme en forma d'home
que altres voltes et diu:
"Si no hi ets jo no hi som, torn quan tu tornes".
Jo em palp el mateix cos: el so és un altre.
Com més visc menys en sé, això me passa.