Us diré, si em deixau, la benaurança
d'aquell que no n'encerta cpa ni una
i fa proves amb tot i amb tot fracassa.
Cerca brega amb el món, li allarga els braços
encalçant una opció, formes d'estar-hi,
i a tot arreu on va o és via morta
o els trens ja són partits. A voltes pensa
contemplant la ciutat des de sa cambra:
"La maquinària és gran i molt perfecta
si funciona i tot sense que hi posi
un tornet de part meva, contemplant-la".
I encara més l'atrau, pugna i es gasta
els dits fins als malucs; no en troba l'ansa.
Cerca el pany tot arreu, a tot ho palpa,
tot ell fa olor de tot, no cessa, sembla
un condó que tot déu ha emprat i el tiren.
Es contempla envellir. A voltes, pensa:
"Potser no hi seré a temps". I llavors, calla.
I ocorre que tot ell duu la façana
tan color de ser viu que se li cruia.
Ell n'és conscient, ho sap, i toca terra.