Benaventurat aquell que un jorn lliurà la vida
al compromís profund de cercar la bellesa
fent palanca pel món, resseguint-li el misteri,
amb formes, sons, paraules, línies, gestos,
i, un jorn, ja sense ungles, de tant gratar amb tossudesa,
s'acara amb desesper a la collita d'ombres,
únic guany obtengut. Però és enterc i prova
de seguir cercant més fins que, ja al límit,
es palpa el cos, es troba vell i pensa,
quan mira els resultats i no la hi troba: "Almanco
fora bell no haver nat". Però existeix, i calla.
També ho fora morir, però no gosa.
I, cop en sec, ja al cim del desencant, s'adona
que la bellesa és allí, just de cercar-la.