Benaventurat aquell que, en sortir de ca seva,
desitjava morir: mentre camina, hi pensa.
"La mort no és cap desgràcia, és un fet natural.
Una sortida, un bell camí, quan resulta
que existir és sols això". Deriva. Ocorre
que el seny li és propi, la bellesa aliena.
Es palpa l'esperit i no hi troba braó.
Comprèn que ja just resta consolar-se
fruint l'estètica de l'anihilament.
De sobte algú existeix, ran seu, per la voravia,
i torna a casa seva, viu!, amb la ganiveta acorada
que li ha deixat la contemplació d'un cos.