Benaventurat aquell qui no hi veu d'emprenyadura.
Es mou damunt el món gravitant d'una forma
que l'insereix en viu al subsol on hi corren
tots els olis pesats que et fan ser criatura.
És més ell que no ho fou mai: de tant, enrampa.
Duu els solams remoguts i li put la paraula,
de tan endins li surt. A cada ull hi maneja
un martell tot candent que ja no té ni forma
de quan era colom: no mira, esclafa.
Encalenteix el món, embellint el paisatge.
Mirau-lo: un ser superb, com un volcà entre els homes.