Et diria "t'estim" i semblaria
que la puresa em venç: t'enganyaria.
Qui t'estima és mon cos, jo just et mir
i el sent a ell glatir perquè t'estima.
Si te dic que t'estim, no ho creguis massa.
Qui t'estima és ben ell, i és a tu, un cos, a qui estima:
precisament allò que entre nosaltres
es resol amb paraules, ells ho posen
a madurar carn contra carn. Les coses
són com ells fan que siguin, no nosaltres.
T'estima, en sap, i prou. Te cala, pugna
per fer-se més endins a cada dia.
Més enllà de les formes que ens convenguin,
hi ha una veritat: ell la practica.