Benaventurat, entre tots i amb un cel propi,
aquell qui posseeix el cos que estima!

Envejau-lo, ho té tot perquè res més desitja.
Per més que escorcolleu serà debades,
enlloc tendran notícia de ventura més alta
que la que gaudeix ell. Ha après, sotjant-lo,
que un cos just és mig cos:
la bellesa del món l'arrodoneixen braços
transcendits a ser signe des d'unes mans que ho saben.
Ha construït un mur rere el qual el concepte
del temps sols ni existeix:
en travessà els llindars, encegant la tornada.
Té tots els atributs per ser un déu: no li manca
més que seguir existint tot lliurat a la lenta
penetració implacable
de líquens que li arriba
d'aquell cos que ell decora com una heura assolada.
Distreure'l no podreu: no és d'aquest món, no escolta,
ha tirat els anells, sap que és etern i calla.

Adorau-lo! Va exempt: té un cos, l'estima.