Alguna tarda així, quan dius "tenc pena",
"he somiat codonys" o "aquell capvespre...",
i els ulls et queden alts com un anunci
d'un circ amb trompetins i moneietes,
he pensat que no és ver. Cada vegada
que, en silenci, m'invent taques de tinta
-perquè els homes tenim la sang coenta-
i tu m'estrenys la mà sense adonar-te'n,
distreta i vertical com un camp d'ordi,
em dic que no pot ser, que és impossible
que portis un desnú davall la roba
seguint-me el pas, seguint-te el pas, el nostre,
que es segui als bars ran nostre i ens escolti
com si la nostra pau no fos ben nostra.

Que impossible un desnú que te concreti,
tan dispersa pel món, tota ocellada,
que també sigui tu i dugui clavades
les lletres del meu nom, com a donardes.
I t'estim més, però no t'estim tant,
i és que la sang ens cou -ai, no t'ho deia?-,
però t'estim molt més, alguna tarda.
La teva mà només és la mà que és,
sols té per condició la de prodigi:
i per mi és talment una badia
on la mar començàs, o un adorable
carrer abocat a una placeta grisa
plena de sol nial o hi ha homes
fumant ales de mosca que es masturben
pensant en dones de paper de plata.
I tu et mous entorn meu, sense adonar-te
de les taques que invent, però tremoles.
Passeig avall, el teu desnú s'allunya
com si em digués que no existeix del tot.
I m'ajec als teus peus com un oratge,
quan la sang ja no em cou, perquè no és meva.
Alguna tarda així, pens que mereixes
morir tal com estàs, definitiva.