Tanta sinceritat, quina indecència!
Tot el que faig és ver, i tot quant dic
autèntic com un plor. Respir de veres
i si dic "blanc" és perquè ho veig blanquíssim.
La roba al sol, els mobles sense funda,
les portes sense pany, la casa encesa,
perquè m'ho vegeu tot. I les paraules
sempre amb un ull obert, talment genetes
enfilant verticals, com un mercuri.
Ai, tanta veritat, quina impudícia!
I tot per mor de tu. Ja no és possible
que les paraules signifiquin res
després d'haver-los tret els ulls amb l'ungla.
D'aquí a ca teva no hi ha "quatre passes".
Tot és així com és: ni la daurada
enganalla de llum d'una metàfora,
ni aquest gest que complau: -"Bon dia tengui."
Res no és creible enllà dels evangelis
que m'escrius per la pell, il·luminada.
Tot és així com és, tot és exacte.
I tot per amor de tu, quina indecència!