Estam, entre les coses,
com enmig de la mar.
Alçam un braç, giram el cap, pegam un crit:
i el braç espiga, el cap s'astora,
el crit s'encén.
Però estam, entre les coses, com enmig de la mar.
I si a les coses les mou
una maror obscura, constel·lant-les,
per la sang ens gisquen els dofins novicis.
El núvol, el tassó,
el telegrama viu, el quadret de Modigliani,
la cadira, la clau, l'arbre japonès,
tot ens revolta irresistiblement.

Estam al centre d'elles amb un gest august
de tramuntana poderosa.
Però si agafam una tisora
és perquè ella té fam i ens xucla la mà.
No és gens debades que les coses es trobin
a un pam, a un metre, a cent passes de distància
de nosaltres. El fet d'estar una cosa
a una distància concreta d'una altra,
és la primera manifestació d'amor.
No, no és en va. Totes ens vetlen
i ens encerclen, panteixant,
fent una dansa de guerrers excitats.
I quedam, entre les coses,
com enmig de la mar.

Feim projectes. Miram els calendaris
de coa d'ull, palpam camins a córrer
i feim una previsió de rialles generosa.
Tot està a punt de grandia
perquè així ho hem desat amb la mà dreta
i està ben vist que res no pot fallar.
I, mirau!, a voltes basta que es rompi
una pua o dues de l'aclaridor
perquè es trenqui el cercle, s'esbuqui l'ordre
generador, el ritme fecundíssim
que ens havia de dur on projectàvem.

Altra vegada
feim córrer el plomissó de la carícia
per la cintura
de l'arbre japonès. Pensam
que la mà ens durà del seu viatge
una medalleta en prova d'aquell amor vegetal.
I de sobre ens adonam
que quo de veritat ens estima
és una arreleta cega que obscurament ens ensuma,
o un senzill pressentiment d'herba
que empeny per néixer sota el nostre peu.

Les coses són així. Ens duen allà on volen
i viure enmig d'elles
us dic que és ben igual que viure
enmig de la mar.

Ja t'ho he enviat a dir
altres vegades, Nai: t'estim
perquè ho ha volgut així
la providència
de les coses,
de les
coses.
