Per ara,
això és tot quan et puc dir,
Nai.
Sé que nom Miquel Àngel
i té trenta anys. Viu a la dreta
així que es baixa pel carrer d'Artà
-la mar també viu a la dreta,
dins un barracó de barques i distàncies-,
així que es puja
pel carreró arrecerat de la teva vida.
Té quasi l'altària d'un crit, i l'extensió
d'una veu enrampada, animada a versos quadrats.
A voltes, es veu clar
que la seva forma autèntica
no és la d'un colom, tampoc
la d'un lledoner oficial per als excursionistes de bona família.
Quasi també te podria fer senyes
que no té la forma d'un bon propòsit
ni del gest elegant amb què s'agafa la ploma
per a esciure la història d'un avantpassat.

Si es topa amb gent
i es queda immòbil dalt un "bon dia", vol dir
que no pot més de maror,
i si us diu paraules vellutades
és que ja no sap com s'agafa el mànec de la conversa.
Això es veu més clar que mai aquests dies
que l'aire cou, ho transparenta tot,
i fins ens cubica la sang
posant, en pèl, en evidència
la nostra geometria més comprometedora.
Coneix els homes
per la manera d'agafar les coses
o de mirar lluny,
però no endevina massa si ha de ploure o no.
Sap que la mort és rodona i res més,
que plorar ve cap avall i res més,
que estimar cau entre el ponent i el fred i res més,
i res més.

Tampoc creu massa en aquestes coses
que en diuen camins recomanables,
sobretot si es mostren asfaltats d'evidències
i amb moltes senyes de trànsit per a salvar la certesa.
Sap que hi ha un déu anomenat Equilibri
i un altre, més petit, que nom Dolor
que ens poden salvar;
i pels diumenges de l'ànima
sempre procura tenir a mà
un patiment que es pugui confondre amb
un ram de liles
sense perdre la dignitat.

Diu que creure és hermós,
sempre que per fer-ho es disposi de paraules
prou desades dins un gest de son i de distància.

Amb tot això, si el premessin
li traurien tres o quatre esperances com a ametles,
alguna d'elles en estat quasi acceptable
per a usar els dies feiners entre família.
Per altra part, per les butxaques
se li mustia el planter de moltes conviccions
o té present que és necessari
figui d'aquells que no estan una mica contaminats.
Quan pinten verticals, es fa dissabte
fregant-se els ossos amb paper de vidre
i ho deixa tot a punt
de poder embrutar de bell nou,
i sempre tira al foc o a baix de la taula
alguna idea o clau que ja no es poden apedaçar més.
De vegades
es treu amb els dits una paraula de la boca,
com l'osset amb el qual no comptava la nostra fam,
i en fa bolletes per a disparar amb l'ungla
perquè ja no lo serveixen per travar una porta,
ni passar un bassiot,
ni fer-ne estelletes per a pegar foc
a una flastomia hermosa, com un mac dins l'aigua.

He dit que nomia
Miquel Àngel Riera
i hi ha estones que no és veritat.
He dit que guarda
sis o set pams de misteri
i en sol fer fermallons
per les coses adorables,
¿o no t'ho havia dit?
He dit que té un tudó
per sacrificar al déu Persona-Trista,
¿he dit que el té, o el té?
Duis-me una llosa, que hi ha un riu que em passa!

El seu telèfon és el quatre-cents.