Precís amor de dos i dos fan quatre,
amor embaumador d'afanys certíssims,
colpidora exactesa de les coses.
Ja me couen els ulls, les mans em sagnen
de tant d'acaronar perfils claríssims,
de tant d'anar a les coses rectilini
com un al·lot hermós quan corre cintes.
De vegades em creix una mà nova
que em va escapçant pel front tots els conceptes,
i em plauen els enganys, bells com roselles,
quan t'allunyes un poc. Però retornes,
planetària i fervent, amb la mirada
tota empaperinada de dreceres
i me torn quedar en pèl, sense butxaques
amb un poquet de borra que em consoli
o una mà de sis dits que em justifiqui.
Esdevens perfilant. Ai, no me deixes
jugar a quatre cantons amb les paraules.
Amor, quan jug amb tu mai puc fer trampes,
precís amor de dos i dos fan quatre.