Si fos prou pegar un crit, perquè ho sabessin!
Si bastàs plorar fort, escriure'ls cartes,
si fos prou anar en pèl perquè ho notassin!
Tu, Nai, no h entendràs: ells, s'entretenen
bevent cervesa, conversant de dones,
creient en Déu. I a mi no m'ho endevinen
encara que ja tenc les mans morades
de tant edificar castells de sang.
Sembla que volen dir que no és tan ver
com ens pensam. Oh, Nai, tu no ho acceptis,
tu no ho comprenguis mai, no els ho perdonis,
tatua'ls-ho pel front amb fil de ferro,
crida-ho des del balcó, fins que tots morin
de tant de saber-ho tant. Vulls que els encengui
la nostra claror, Nai, i el món n'esclati.
Ai, si em fos prou morir perquè ho veiessin,
t'hauria d'estimar amb la sang dels altres.