El múscul tens, el bot imminentíssim,
la sang oberta, la corbata encesa...

Ah!, sí, tauró, mordala vigorosa,
inesperada fletxa brunidora,
i la mà dreta com un llamp vivíssim
tallant a l'aire cavallets d'encens.

Tot ben desat fins el furor; els ossos,
tots al seu lloc; les venes, ben curulles
de vi, són ja raïm; i el goig panteixa
astorat i expectant com un calàpet.

I ja res més. I tot.

            Estrènyer els punys,
desfermar la maror i llançar les ones
al plaer d'estimar amb les dents estretes.