M'estic posant de tu fins en els colzes,
untat fins als cabells, alçat a espiga,
constel·lades les mans per cels de rampa.
esmussada la veu, la sang corcada.

Aquesta invasió d'heura enfollida
fins al racó més meu d'aquesta cambra
on no hi cabia res més que la pena;
aquest omplir-me tot, deixar els calaixos
sense lloc on guardar una confidència
o el primer llapis amb el qual pintava
el mapa del teu nom, ple de badies.

Aquest encendre els llums amb la certesa
que cap d'ells tendrà alè prou per recórrer
la longitud de la presència teva.

Aquest sortir al carrer i veure que em vetlen
amb desvergonya cada un dels gestos
sabent inevitable que et descrigui
al primer descuit meu.

M'estan sortint replans a cada vena
on berena repòs la trajectòria
de la teva ascensió vegetal. Puges
fent cruixir els escalons, incontenible,
fendint cada racó com una espasa
o un poema esmolat.

            Meticulosa
conquista del sistema planetari
per ús particular, per on em volen
la set i el goig.

        Ah, vòmit, torrentera,
resta tenaç i canta en l'envestida
mentre me quedi un os per tirar al foc.

Quan el contagi teu em deixi blava
la carn del meu fervor, i la meva vida
feta un per-mor-de-tu, ben tuejada,
on no hi càpiga res ni sols tu hi càpiques,
i el teu voltor em mati el darrer àngel,
i jo n'estigui fart,
            vine i comença.