Abans de dir el teu nom, fes-me una senya
o avisaré a ca nostra que no esperin.
Cada lletra que el forma, em paralitza
com si em pongués un ou damunt l'espatlla
un tudó del tamany d'una elegància.
Abans d'entrar al teu nom, corbat d'espiga,
m'eixalaré els arcàngels, faré nusos,
escriure testaments pels calendaris
per no perdre'm del tot, durant l'absència.
Cada lletra que encens, constel·ladora,
pels gratacels obscurs de la meva ànsia
se m'entravessa al coll i en fa romandre
amb un reuma amorós per les paraules.
T'assegur que no tenc ni un os ni una ungla
ni una dent d'or que dormin quan m'arriba
l'adorable remor que se't derrama
quan l'amor et venç. Diria's que et rebel·les
i em tires l'àncora del nom, segura
d'així enfonsar-me amb tu, però me salves.
Pel coll em cruixen caminois o càntics
-som un vas que es crivella de bellesa-
i rodol dins esbarts de lletres vives
que et fugen de la pell talment gavines
pintant el teu nom alt, que riu i em mira
despentinat d'amor damunt les roques.