Contemplau l'home,
curiosa reviviscència fòssil
de l'edat dels simis feliços:
tot i essent una verinosa urpa peluda
que necessita fitorar, de tant en tant, carn viva
per assegurar-se la diària dosi de malura
indispensable, en ell, per poder sobreviure,
contemplau-lo sacsejat, de viu en viu, per la ràbia
de sentir-se retut davant la clara evidència
de tenir
susceptible en excés a mil contagis
el mac, d'aparença insubornable, que li glateix al pit
entrant cap a mà esquerra,
quan necessitaria, adesiara,
comprovar que tot ell és pinyol.
Mirau-lo, humiliat per tates febleses,
però, per damunt de tot,
per la seva insaciable fam de bellesa,
ardida, viva, enravenada fita
que li signa sense ombres el lloc exactíssim
on pròpiament comença la seva solemnintat de viure:
ell mai no ho dirà,
i tendrà aire espriu la paraula amb què us rebi
si cometeu la insolència
d'esmentar que porta escrita a la cara
la pública evidència de tenir travessada l'ànima
per aquest fam
de la qual, al davant seu, no és oportú parlar.
Mal dissimula, amb això,
la seva condició noble
d'implacable
creador de déus.
Malgrat el seu intent, malgrat s'ho calli, contemplanu-lo:
la mà li fuig, la mà li fuig, mirau-lo!,
li fuig com un ca cec
que de sobte veu clar quin és el seu vertader llinatge
i corre cap a fer família per les cantonades.
A l'hora en clau de cada instant,
l'home,
meticulosament descuidat,
d'ungla viva ensopega amb la roca calenta
de dur exercida a tota hora, de forma rabiüda,
aquesta genital necessitat de bellesa:
és la que hi porta, ja en bon matí, quan escull corbata
preferint aquella amb la qual pensa que millor es resumeix
l'argument inefable
amb què vol defensar durant el dia
la seva particular primavera de butxaca,
o a l'hora de triar, molt abans que el fill li neixi,
un nom que tengui ressonàncies de diploma.
No, no és lliure, en viu sotmès i d'altra banda
viu fermat a la baula de la pròpia ètica,
de l'argumental ossada ètica que el manté dret
i a la qual s'aferra, obedientíssim,
perquè sap, o sols mig sap,
que aquest articulat que li perfila
l'esquema del perviure i del conviure
fatalment és també un cànon de bellesa
que obeeixen le sones
amb les quals romp per la platja dels altres.
Però mai no ho dirà
perquè creu que ser home és altres coses
i anirà pel paisatge
com si en lloc de fer solc resultàs fer distància,
i com qui no diu res ni se n'adona
espesseirà més i més el seu rastre seminal
cap a assolir el definitiu contagi.
La calentor del món és la que hi posa l'home.