Talment com el panorama duu una donarda clavada,
jo hi duc el record dels dies
(tampoc, ben mirat, no tan llunyans,
puix parl honestament d'aquella història fresca
de quan ser jo gairebé
ja consistia a ser jo),
quan me gelava el cor i el tarannà em corcava
-vull dir que m'avorria,
vull dir que fatalment em feia anar vomitós
com una guardiola que vessa de verdet i fàstic-
sentir aquells que em parlaven
de l'altre món, com deien, parlar d'una altra vida
amb un estil d'estils que me deixava tota
la llargària del mur dels laments domèstics
ple de graffitis horrends, signes de foc,
dissenys de mel-i-sucre
descrivint-me l'ofegant camp de confinament
-digau-li cel, digau-li infern, digau-li pedra plana
on practicar el ritu de l'espera-
al qual, sense remei, deien que aboca el fet de viure
convertint l'home en un raríssim fetus
estimbat, per contrast, a un naixement implacable
a trenc de mort.
He dit que m'avorria, així en pretèrit,
i perdonau-me -si podeu, sense fer esforços-
la colzada que us don de confiança oberta,
però és que ara
ni tan sols m'avorreix.
Amb tanta ànsia que sent de, finalment, untar-me
tota la meva pell amb la vostra mostosa existència,
m'asseuré de bon gust a la vostra taula
amb plans ben concrets d'arribar tard a ca meva
si sabeu fer els descarts i just m'oferiu cartes
de per jugar la vida,
la vida que sabem, la que fruïm o ens mata
i duim posada com qui porta una amplària,
com vosaltres duis, adesiara, als ulls
una salvatge herba de mirar enfora.

Apedregats siguin el nom i la desinència
dels qui maten la vida per salvar la vida:
guardem la mà més falaguera d'entre tots nosaltres
per acuradament esborrar les seves llinyes,
per trencar d'una martellada, al seu pas, tots els miralls,
per esventrar el seu nom, lletra a lletra,
com l'al·lot camperol
esclata els ous podrits d'una pedrada feréstega.
El mur que entre tots feim
-home contra home,
pedra contra pedra-
és tan calent i espès
té peu fiter clavat tan a favor de la vida
que irremeiablement s'hi estellen
totes les onades, una rere l'altra,
que, creient que som uns retuts costellams de naufragi,
ens voldríem empènyer cap a un més enllà.
Sé el que dic i us convid:
parlem d'ara mateix, parlem d'aquí,
parlau amb mi d'avui, d'aquesta vida,
d'aquesta que s'esmuny, de la que ens dol i ens rapinya
i és esperma coent que inacabablement degota
cap a sobre la taula -on anuam la conversa-
d'aromàtica fusta i documental
des d'ara autentificada
amb la ditada rodona que hi deixa l'ampolla de vi.
Quant a mi, que us firm en blanc
l'acceptació prèvia de la vostra futura sentència,
cal que sapigueu
que és des de vosaltres des d'on vull salvar-me,
però a mitja veu:
d'enmig de la teringa de resultats possibles,
dic fort que serà prou, per justificar-me
que en passar el meu taüt,
algú, d'entre vosaltres,
discretament recolzat al cantó més mesquí del poble,
en veure'm allunyar com una pluja magra,
mentre es palpa més fosca arreu de la persona,
es senti entotsolat, per un instant, com el que perd una eina
i en girar-me l'esquena, decidit a anar enlloc,
digui de mi, com el que escup la llosca:
-Era dels nostres: caldria no hagués mort.