Ningú, dels que són gent, ningú suposaroa
escoltant-vos dir paraules d'anar per casa
-paraules cotidianes que manejau
com una tosseta grisa traduïda del gris-
mentre allargau un gest, com de per viure,
com si mostràssiu ninots
distretament pintats pels marges del diari,
que estau declamant l'índex
per matèries
de la meva vida.
Resulta que em deis "com va?", com qui no diu res,
i de sobte tota la meva actitud de durar
comença a consistir
a sentir-me travessat per la vostra pregunta
de port a port,
que tota la primfilada cura
amb què estic oficiant d'existir
s'orienta a aclarir amb urgència com me va,
com si tingués la meva vida hipotecada
per l'antiga coixera de l'interrogant.
O em deix "espera'ns",
i fer projectes de sobremorir
o sobreviure
ja no pot ser més, com abans, destriar les coses
amb la vella trompa de mirar lluny
ni fer camí com si viure i morir
sempre caigués més enllà -com l'albada hi cau-
perquè avançar, llavores,
urgentment comença a traduir-se en no moure'm
ja que no hi ha més dogma que obeir-vos
i tota la calentor de viure està en l'espera.

    A cada dia més, existir
es conjuga en present i al costat vostre
i se'm fa clar que viure
és rabiosament viure ara i enmig de vosaltres,
tot donant a cada instant
la dimensió
i el valor
d'un cicle
on neix,
em creix
i mor
aquesta rara passió per l'home
que fa de mi un mac viu
reviscolat
d'entre les pedres.