Duent posada tota la fam de viure
per endavant,
la delícia major és aperduar-se
pels barris tristos de l'home
desconegut:
captirar-se a trescar-lo
pam a pam,
començant pels eixamples
de la clapa que ell escenifica,
tot sovint aromada de femella amarada,
i arrabassant-se amb l'ungla per les cantonades
la crostera que ens cou de ser-li externs,
un xic esmús el gest
per allò dels dallons
de no saber fer propiciar la confiança,
entrar-li de caire com un adjectiu,
com una claror que se li apropàs tota temorega
de fer-li esclatar abans d'hora les bugies totes:
envair-lo peu pla, curosament fendir-lo
tot seguint la casolana voravia
que ens dona d'ell les tresques més aclaridores,
les mateixes de per on acostuma
arrossegar sovint la seva tos de ser senzill
i tenir-ne, de ser-ho, botiga oberta
a la plaça major
de la ràbia que li fa no tenir a mà més misteri
que el que, a grumallons,
lo decora una mica la biografia
com una barba de tres dies que ell porta
d'herència de naixement
de part de poble.

Les paraules lentes amb què, d'entrada,
lo passam el call de la veu per la mitja distància,
el sonen, solemnement fan que soni
com succeeix amb el bòtil de test
que en picar-lo amb el nusos
de sobte fa memòria,
i l'home
perquè ve d'enfora i no ens sap gens dels carrers
recula,
es detén
i torna a recular fins que la passa enrere
li permet destriar la barana que duim posada a la cara:
la veu, amb tota claredat la veu,
i urgentment ja ens comença a estimar, perquè dubta.
Fins que un moment es ret, tot estimant es ret,
i lentament,
com qui comprova l'escalfor de les cendres calentes,
ens passa la mà
per l'arrambador
de la conversa:
el que ve després
resumeix
tota la història del món
en un bell
espectacle.