Tota la fam de bellesa que em travessa la biografia;
l'ànsia de goig sencera, sempre deixondida,
que duc estesa per tots els barris del cos;
el ram, complet de les més personals mitgesconviccions
que duc penjat al coll per a protegir-me dels llamps;
i aquesta dosi de serenor diària
que inapel·lablement, com l'aire, necessit per viure:
vet aquí uns aspectes de la primogenitura
que, segur del que faig, pos en venda cada dia
pel plat de llenties
de la seva presència.
Sentir florir ran meu la teva veu
que em deixa per la pell caragols vius de mar,
l'estricta meravella casolana
de veure com et creixen d'una dia a l'altre
els cabells o les ungles
just per millorar encara més l'espectacle,
tastar les claredats que amb el somriure dones
com qui té repetits els cromos de la gràcia
i mirar-te les mans i veure clar que sí,
són els meus daus marcats de guanyar sempre
el joc de la senzilla felicitat
que m'estim més que tot:
bavor sense la qual em moriria de fred,
atribut particular que amb les dents defensaria.
Amb el to clar de veu amb què te don la vida,
posant la mà tranquil·la dalt la bíblia dels homes
jo dic i jur
solemnement i escric
que vull la flor salvatge d'una paraula teva
dita com no dire res i per descuit,
abans que la bellesa, tot i essent que ella em salva,
que tenc arrenglerada pels prestatges del cor:
l'autoretrat de Mengs que em vigila la casa,
el gravat de Clavé, mitges llums de Vayreda
que em trempen l'hivern entorn de la camilla;
els raïms gennitals de George Lance, que es mostren
a trenc d'ejacular; el dibuix de Meyfren;
l'assossegada veu gravada de Sant Joan Sebastià
aquell a qui estimava una clara dona
que encara nom
Anna Magdalena Bach dins la meva família;
i el sagrari de lletres
que arreceren el nom d'Albert Schweitzer;
les àmfores humanes plenes de Botticlli i de gràcia,
els quatre-cents hiverns de viure a casa d'Anton Vivaldi,
els antics picapedrers florantins i els altres, catalans,
de Porqueres, de Besalú, de Sant Joan de les Abedesses,
els llamps de Buonarroti,
la vellutada mà d'aquell que venia d'Urbino,
les pedres grises de Justaní,
el fonollar mariner de Cala Virgili,
la processó sencera
dels que cada dia em travessen per la façana del cor
a l'hora de fer inventari de les subsistències:
Joan Pau Picasso XXIII, millorador del món,
Wolfgang Amadeus, cosí, Ramon Casas grises,
Juan Ruiz, plaent arxiprest de la fembra plaent,
ardents decoradors dels murs dels urinaris,
i tants, benefactors de la meva vida seva, i tants,
i tants que un dia o l'altre m'han salvat l'equilibri.
Malgrat que la meva vida sense ells no s'entendria,
ara mateix
a canvi de tots una paraula teva,
una clara síl·laba amb els ulls pronunciada,
una mà fent el gest d'aregar-me la vida.
Tot sabent el que dic i el sagnant preu que em costa,
definitivament escull la bellesa que portes,
la bellesa que ets tu, tèbia, ampla i oberta
com un portal que tresc prefereint l'existència.
Des d'ella aclariré, definitivament des d'ella:
quan dic humanitat és que dic home,
quan parl d'estimar l'home, Nai,
és que t'estim a tu.