Entraré, si em deixau, a dins ca vostra
com Jan Steen ho feia,
o us mullaré, com ell, dins l'escudella
el dit i la paraula, tot tastant-vos
pel caire esmús de la conversa plana
la més fresca llacor de la vostra substància.
Des de prop, sentiré giscar l'eix
de la vostra espinada, i el llit ample on la dona
-una espera estantissa- és falua que observa
que li minva el surar més cada dia
i des del tebi escat ja ni mira les aigües.

Me mouré per la casa
com un eixam de mosques del parament vostre,
sobrevivint dels temporals que us sotraguegen
com els estris tirats per damunt les cadires;
seré un desgavell més, si cal, aglapiré paraules
al vol, us tocaré sovint el front
per saber el grau que feis,
us sacsaré la fam com una alfàbia d'olives
i us munyiré el braguer on se us destil·len
els clams, els acudits, les radicals desesperances.
I quan, com Jan Steen,
vegi la casa esburbada
per la infinita passió d'esponjar i esponjar-vos:
cap cadira al seu lloc,
plats bruts de fam a tesa per la taula
i l'estesa de nous
tot arreu del trespol
que veurem com qui mira el clovellam
que ha escopit tot triant le bessó de la conversa,
buidaré la taula d'una manotada
i deixant-me a l'abast un pa de xeixa
i, si ho meresc i en resta,
el tassó de bon vi negre que ens sabem de memòria,
encimentant-me el cor perquè no es trenqui,
escriuré l'evangeli de l'home segons l'home.