La bellesa de l'home és que crea bellesa.
Podria semblar-ne prou
deixar-ho dit i anar-me'n
si no sabés que m'urgiria
cisellar més la frase, retocar-la
afinant-li el ressò fins que s'entengui
que la bellesa de l'home que crea bellesa,
que la bellesa és ell
que la treu del no-res i la fa eterna
i la mesura innombrable d'una imatge, la seva,
que sempre és adorable
tant si ell és rei, ho sap i en fa ús, com si no passa
de ser l'efímer homúncul
de voravia freda i hemoptisi nocturna
que, arrossegant els peus, arrossega enyorances
d'antiga baldor de vida, quan li eren promeses
elementals estètiques com deixar-se el bigoti.
La bellesa de l'home és la que hi posa l'home:
impura i caparruda, va d'una vida a l'altra
convertida en una eina per adreçar espinades,
sobretot la d'aquells que, mustiis, ignoren
que també els pertany
un particular estil de llampegar en viu
per la façana dels altres.
Amb la mateixa fal·lera amb que jo, amb tossudesa,
d'entre tot l'espectacle sempre me qued amb l'home,
caldria cercar un nom distint
per distingir l'escampadissa altra i fugissera
que els déus han esburbat a l'entorn nostre
tot sumant el comú d'un panorama
que encara, per entendre'ns, denominam bellesa
amb les mateixes lletres,
com si la durada i la mesura seves, de tan distinta nissaga,
poguessin saciar l'home, la terrible fam de l'home,
l'escairada i mineral condició de ser-ho
inapel·lablement
cada dia,
un
a
un,
un darrere l'altre.

De tot quant he dit i de que sigui eterna
la bellesa
amb què ell millora el món,
deduirem, sense esforç, respecte als déus,
l'evidència de ser la jerarquia més alta a ca l'home,
creador del món,
trist animal trist
del qual,
quan ho és,
m'interessa
fins i tot
la podridura.