Aquell matí de maig inaugural, la vida
em posà dins les mans la pedra dels migdies.
Eren les tu i jo en punt, al pis de la badia,
on havíem pujat tu i jo pelegrinant
a tocar enfervorits el tremp de les falzies.
De sobte, aquest cos meu, que abans solcaven ombres
i un temps de desencís espès que m'ofegava,
es va posar expectant com si mai altra cosa
no hagués fet que esperar-te. La meva carn mostrava
les ferides dels anys igual que un dia abans,
eren ben els mateixos la color dels meus ulls,
l'empremta dels meus dits, el to de veu i el número
del carnet personal que em garanteix ser poble.
En un moment que el món sembla posar-se en zel,
va succeir quelcom que feu que la poquesa
dels fets quotidians de sobte es capgiràs,
i així fou prou que tu, convertint en diumenge
el que era un dijous trist color de ventegada,
sublimassis ran meu d'una manera nova
calcant l'estil netíssim de la primera aurora
que posares a punt tot just de ser persona.
Enmig de ser-ho tant, de tant com existies,
et va definir el cos que preferies ser
molt més que mantenir-te en forma de concepte,
i amb ell arran de mi vaig sentir que escorava
la química del meu. I allò que abans jo era
una dolça tenalla m'ho va anar esbrossant
deixant-me nu, amb l'hàlit dels sers iniciàtics,
aquell setze de maig, demostrant-me que un dia
nat per ser qualsevol pot acabar no essent-ho
quan a partir d'un bes ens ha sotmès un cos.