M'agrada que aquest cos des del qual m'existeixes
no sigui ben bé el meu, tot i tant apropar-s'hi.
Conceptes que no em plauen en referència als altres,
quan es tracta de tu em semblen molt dilectes.
I així si, en recordar-los, abomín les distàncies
perquè els voldria arran d'allò que som amant-los,
i em dol veure'ls distints si, per ser-ho, els puc perdre;
si em fa sentir perdut allò que no sé d'ells
i m'entristeixen molt els trets que no els benveig,
tot quant ignor de tu manté viu el misteri:
allò que no t'estim, em garanteix que encara
podré experimentar més alts nivells de gaudi.
Que aquest cos que tu ets sigui jo sense perdre
ni l'aire de distant ni el to de ser distint,
em fa sentir molt viu, molt ric de perspectives:
és infinit el goig que em dona aproximar-m'hi.