De la mateixa manera que, a entrada la fosca,
a alguns arbres els sobren ocells
per a poder seguir mantenint-se immòbils,
tu i jo, Nai, nosaltres dos, a entrada de vida,
ens sentim amb el brancam enfeixuguit per esbarts de raons
per a no viure ajupits
en una actitud reblanida
semblant a la d'aquell
que, quan es posa mà a l'edat per a tornar canvi,
ja sols hi troba ferralla.
No és un camí que acaba, el nostre, ara mateix parteix,
comença a cada instant
amb instruccions precises per a posar en pràctica
la més devastadora reelaboració del temps.
I és que ni el temps ni el món
existirien sense tu i jo,
nosaltres som el temps,
nosaltres som el món:
ens pertanyen ambdós, són ben part de nosaltres,
i el seu concepte és part d'aquesta cerimònia
que van representant, desperts, els nostres cossos
dins la minuciosa quadrícula que d'ells dos n'hem fet.

Siguem molt pròdigs d'ells,
facem-ne d'un i altre
l'ús més arbitrari i més capriciós
tenint com a objectiu
fer esponerosa fins al límit la nostra existència.
Només si ho feim així
pus mai travelarem
a la dolorosa pedra de dir que la vida ens curteja.
Tu i jo, nosaltres dos, nosaltres tots, nosaltres un,
oberts a fer la travessia de la vida oberta
a contratemps i a contramon de tot.