Un dia,
a un lloc al qual hem estat convocats
i al qual, una mica a desgrat i amb un pessic de pressa,
hem acudit per fer paisatge a algú,
entre tanta altra gent, de sobte, hi descobrim un cos.
És un cos, ni més ni menys que un cos!: erecte, cerimonial i viu.
Abans d'aquell instant, mai no ens havia enriquit
amb la bestreta d'una contemplació fugaç
i no en sabem, d'ell,
més que el contingut de la biografia d'urgència
amb la qual ha començat, com qui es traspua en poemes,
a fer-nos senyals que ell mateix ignora:
és un cos i existeix.
No en sabem ni una grapadeta més de res,
però el tenim davant, el miram amb tot el nostre,
i per una llum que ens encega comprovam que el veim
d'una manera distinta a com miram el món.
I ho assumim
com una vella convicció que duim instal·lada de sempre,
perquè dins nosaltres ha pres total nitidesa
l'abreviatura que significa que d'ell ho volem saber tot.
Enmig de tanta maror de carn
que es mou fent un magma social
ara ja amb la forma definitiva d'un ramell de cares
aromant la penombra de les mitges veus,
adesiara el perdem de vista,
i per un instant ens voldríem sagnar
acorant-nos l'estilet de l'adjectiu més dur,
per haver-nos deixat
-potser per una veu que de sobte ha ratllat l'aire-
distreure d'aquella criatura distinta:
com qui rep una portada que li engruna el pensament,
cop en sec imaginam,
atemorits fins a dur reblanida cada lletra del nom,
que, des de la seva condició d'inaugural
encara no sabem de què,
potser ha estat la primera ha donar la celebració per acabada
i qui sap si ja és fora,
camí de l'arenal ab gavines d'on ben segur procedeix.
Amb un card dins el pit,
per entremig del balanceig de la gent
que descobreix espais i els eclipsa alternativament,
ens afanyam, almenys, a seguir el seu rastre,
a localitzar, dins una safata o a la barana d'un moble a esquerramà,
aquella copa que, subjectada amb tres dits,
la immobilitzava de mig cos mentre la miràvem,
ara exaltats davant la possibilitat de poder destriar-hi,
encara viva, escorrent-se,
alguna estremidora iridescència de la seva bava seminal.
Amb el pòsit que en restàs del contingut de la copa,
podríem aprendre algunes coses sobre la seva manera de ser,
predisposats a tot: que ens complagui
tant l'apassionament vital de què ens parlaria
un solamet de beguda forat,
com l'estil mansuet que es definiria
en qui ara sabem que sobrevola la reunió
amb la ingravidesa del que es sap expressar
amb només uns glops d'aigua.
Però, mirau!, el nostre esguard,
que va triadís d'una manera precipitada,
arribant molt més enllà del que és només cercar,
aviat ens recupera aquell cos que ens té sotmesos.
El fitam
provant de subjectar-lo amb avidesa com, amb agulles,
immobilitzaríem amb molta cura
una aperduada papallona del paradís,
i en veure que ara somriu d'una forma zenital
ens agrada pensar que ho fa un poc en direcció a nosaltres,
com si volgués, per un instant, alleugerir-nos
d'haver temut, durant un grum de vida,
que se n'havia anat.
Rere aquell gest seu
de flectir la musculatura de la cara
reorganitzant-la en direcció a il·luminar-se,
dins nosaltres, que anam flectits de pertot,
s'estableix allò que hi ha més enllà de les vinculacions
i ens entra una necessitat urgentíssima
de dominar com ningú l'assignatura d'aquell cos:
saber quin és el nom que li etiqueta la peripècia,
quins els seus tons de veu, de batec enfront dels altres,
quina l'ocupació diària
amb la qual dissimula la seva condició d'exempt
i, sobretot,
quins els trets màgics del món que l'enamoren.
Tal volta, pensam,
aquell detall de somriure a ningú
-com qui, amb només el gest de treure unes tovalles netes,
a l'instant precís de nosaltres estar-ne als darrers alens,
és indicatiu ja d'existir, entre ell i nosaltres,
una aurora de contacte, un tacte, l'acte
d'haver-se iniciat un formigueig de diàleg
amb el qual coincidim amb ell a entendre
que la paraula "cos" ara significa més a prop que abans.
Des de fa estona, nosaltres
anam amb la poteta anellada
com un colom que fa publicitat d'aquell ser imprescindible
que encara no ens ha vist mai.
A partir d'aquí,
encoratjats per la fluïdesa amb què la resposta
ha anat
i vengut
de nosaltres a nosaltres,
començam a pensar
en la conveniència de posar-nos a l'altra cameta
uns reclams més atrevits,
i per un moment,
imaginant que potser li agraden la mateixa música
o els mateixos llibres
que a nosaltres ens tenen mansfermats d'arrel de vida,
en tornar veure aquell rostre, de rampellada,
enmig de tants altres que voldríem no veure,
ens sembla destriar-hi l'empremta d'aquells prodigis que adoram.
És llavors, en suposar allò,
en intuir aquell indicial punt de coincidència,
quan aquell cos, fet un rostre de cap a peus,
resulta encara més bell.
En aquell instant,
per a poder seguir fent plans de viure,
necessitam que algú ens garanteixi
que aquell acte social al qual hem coincidit
és quelcom més que una representació
sobre la qual algú, una hora o dues després,
correrà el cortinam
i que no és veritat que aquella criatura,
obeint discretament uns requeriments que tenia assumits
des d'abans de nosaltres assumir-la a ella amb la mirada,
acabarà recuperant la seva noble condició d'individu
derrapant-se del sediment humà
dins el qual,
tot i la distància,
hem estat carn contra carn.
Només de no voler-ho,
només de ni acceptar que aquell cos pugui sortir de l'estança
com a posant-se ell mateix uns punts suspensius,
ens fa sentir ferits de llamp al capciró del cloquer
i les campanes, sonant a cor,
ens deixen per la pell una vibració de tristesa.
Però veim que, amb aquella premonició, ens ha arribat un avís
i, amb punta de memoritzar,
ens afanyam a passar-li la mirada pel territori de la cara
quan el que de veritat voldríem
seria fer-li córrer,
per cada indret del seu paisatge amb caderneres,
la carícia aferradissa d'una paraula
o un adjectiu dit amb la polpa dels dits,
fugaç com el reflex d'un migdia dins un vas d'aigua.
I finalment,
quan ja ens estava immobilitzant
la rampa d'anar a perdre'l de vista,
cop en sec comprenem
que la contemplació d'aquella criatura ens ha fet un empelt,
que la seva permanència en nosaltres és ja irreversible,
i per les galeries interiors
ens hi sona, ara més clara que mai,
la gran certesa que ens compensa de no ser encara nostra:
-...però almenys existeix!
I des de la felicitat de saber que existir aquella persona
significa ja la impossibilitat de no ésser bell aquest món,
de saber que allà on vagi
ja no hi podrà ser sense existir per a nosaltres,
i amb la superioritat que ens dona
veure cert que, dins l'estança, ningú més,
al cim tothom de la niciesa,
s'ha adonat de tenir la possibilitat de canviar de rang
a partir de la seva contemplació
amb ulls, com els nostres, de mirar fi,
obrim les portes al riu
de consentir que els fets avancin pel seu jaç natural
perquè sabem
que, amb el solam que ens ha deixat,
ha modificat la fórmula de la nostra manera de ser
i que, com qui finalment arriba a platja pròpia
on remelsar-se en ones,
un dia, en algun lloc, ens tornarem trobar.