Acabaré a un racó, potser, callat, immòbil
com la tova que algú s'endugué de les runes
d'un castell ple d'història i, experta en llunyanies,
no s'avesa a un entorn proper que ella, ennoblida,
decora sense entendre un món que no és el seu.
Potser estaré assegut, sense dir res, com ella,
assumint per moments la forma d'un bell fòssil
ocult dins els estrats d'alguna pedra d'aire
que va cristal·litzant pels suburbis del temps.
Potser romandré així, esfilegant la vida,
però jo seré viu com mai ho fou la tova
perquè així ho garantiu tots quants, un dia, entràreu
dins l'arca d'un record que us salva en mi i em salva
a contraoblit del món, fet ja un diluvi d'hores.
Record els vostres noms, i els estim a grapades,
ara que dins el cor hi sent que, adesiara,
cauen gotes talment si prest hagués de ploure.