Entendria que he mort si veiés, estimada,
que l'amor em té encès, aquell que em fa anar erecte
enfront de tu i del món, no és pa del mateix dia,
no és gota de llum sols fa un instant filtrada,
sinó el ressò d'uns guanys obtinguts temps enrere,
deixalles d'una inèrcia, pedruscall d'una història
amb les colors d'antany anc que semblin ben d'ara.
Sabria, així, que he mort perquè la vida és erma
quan l'humà no és capaç d'encendre noves flames,
quan es troba negat per mantenir a tothora
i el gran coit amb l'entorn total que el fa ser home.
Jo semblaria viu tot i dur morta l'ànima,
ningú em demanaria si em passa alguna cosa.
Aniria al treball, a contracor, com ara,
cap frau consumaria en signar un document.
Però seria mort, ben mort. Podria ocórrer
que tant tu com el món, fiats, no us n'adonàssiu
fins a veure'm caient com una torre vella,
fet tot jo un enderroc d'esperances marcides.
Però jo et dec l'estil, i sé que en adonar-me'n
que es va instal·lant dins meu el demble de les roques
i, ni tenint-te arran, nous focs m'encalentien,
viure em doldria tant que moriria alhora
d'esperit i de cos, com cal, amb elegància.