Em deis que som molt lent i que em qued estàtic
com si el meu pensament romangués com un àncora
tirada en el no-res d'unes aigües molt fondes.
Em deis, quan així ho feis, que se'm veu molt enfora
i no sabeu si cal o no fer que retorni.
Doncs vull que sapigueu que estic fent inventari
de les aigües tranquil·les on existiu vosaltres,
i, en trobar tan reblits els prestatges de l'ànima,
m'entra un astorament molt dolç que em deixa immòbil
només que passi el dit pel fris ple de cadències
que em configurau: semblantment ho fa l'home
que toca d'amagat l'obra d'art que el fascina
per si hi hagués quedat retengut algun pàlpit
d'aquell autor que estima fins i tot carnalment.
Ell va lent, com jo hi vaig, perquè l'amor demana
esser demoratius en perseguir un orgasme
d'aquells que justifiquen haver provat de viure.