Sobre aquest full immens i blanc que m'inquieta
com ho faria el repte de travessar un desert,
vull gravar-hi amb un burí el nom de tristesa
com qui es fa tatuar pel braç el d'una amant.
El vull veure movent-se, concret, com un insecte
sorgint des d'un món fosc a una claror agressiva
on, encegat, segueix, pugnaç, el seu atac.
El vull tenir al davant per poder contemplar-lo
fins a memoritzar amb precisió infinita
la seva anatomia, la color, l'ambladura
i la forma, si en té, del fibló o la mordala
amb els quals, alguns dies, em forada la pell.
Lo vull veure el perfil, quin geni té, quin aire,
vull aprendre molt bé com es mou, com s'infiltra,
amb quin enginy m'atreu, en quins moments d'instal·la.
El miraré de prop, sense alenar, sotjant-li
el punt misteriós on li glateix la vida.
I de sobtada, Nai, furibund, engrapant-te
com qui estreny dins el puny la pedra més cairada,
l'aixafaré, obsedit, percudint amb destresa
el teu nom contra el seu, fins que no en quedin rastres.
...Potser després, no ho sé, tal com som, algun dia
em sentiré un poc trist, enyorant la tristesa.