En posar-me a l'aguait, esperant el poema,
ho faig obert a tot, fascinat pel misteri,
com qui a trenc de llums ja sent que adora un sol
del qual no sap la forma ni per on pot sortir.
Dins meu quelcom es mou, un indici d'indicis
fa córrer remolins per la pell de ma sang,
i l'únic que tenc clar és que ho veig tot confús
quant sent que s'alça en mi un vol de dependències
planant un aire nou que és a punt d'existir.
M'agotzon expectant desitjant que es perfilin
els trets inicials d'allò que em té sotmès.
Cristal·litzen troballes, el verb estén les ales
i unes formes congrien, es belluguen: les veig!
Una paraula allarga les mans envers una altra
i aquesta diu que sí: i un nou goig em travessa
de finestra a finestra quan, a l'albada en punt
d'aquesta ascensió que va cap al poema,
se'm defineix de sobte, inaugural i tendre
però tenaç i ferm, el contorn del teu nom.