Si un dia he de ser un mort, posat a haver de ser-ho
dins un lapse que avui potser ja entreveuria
-com un accident més dels que l'horitzó traça-,
si gosàs contemplar des dels seus cims ma vida
i que el fet d'evitar-ho em sembla poc probable,
molt més que ser un cadàver amb empremtes d'un pàlpit
d'aquells que en ser llançats a la fossa comuna,
servant encara uns trets de no esser morts del tot,
sempre posen un gest que és ben poc agradable
per molt que els aureoli alguna bella història,
preferiria ser un esquelet anònim,
un ossam expressiu només de ja no ser-ho,
uns ossets d'aquells blancs que algú, per esplaiar-se,
recull amb molt d'esment, els neteja i s'emporta
ben desats dins saquets que, amb ells, vessen misteri
i encara en vessen més quan, al cap de les pinces
amb les quals els remou, s'enganxa, inconfusible,
un manadet de pèls molt rulls, obscurs, del pubis
d'aquell que, home un temps, es veu també tenia
uns estris d'estimar que Déu sap com emprava.
Sí, més que un mort d'aquells que en ser exhumats somriuen
d'una forma de babau com si encara esperassin
que algú els consideràs un poc vius, sense entendre
que el seu temps ja és passat, un mortet antiquíssim
m'agradaria ser, trencadís, albí d'ossos,
rescatat per algú allà deçà la història
dins el forat d'un mur delmat per les centúries
i que, en ser descobert ja no somriu ni posa
l'expressió badoca d'aquelles calaveres
que instal·len als convents a veure ploure els homes
fent la mateixa cosa que un temps ja en deien viure,
i sense entendre res romanen orbs, guaitant-nos,
rere el vidre entelat que interposen els segles.
Un mort d'aquests vull ser, tan avesat a ser-ho
que d'allò que un temps fou ja ni en guardi memòria,
esdevingut no-res, instal·lat dins la glòria
d'existir no existint: ara etern, com les pedres
que adesiara empram per a travar una porta.