Aquest temor que sent d'haver deixat exhausta
la força creativa, en acabar el poema,
amb la qual estrafeia un atribut als déus.
I aquest estremiment, que un temps després em tiba
quan de bell nou m'adon que el misteri em mansferma
i que dins meu quelcom està fluint a ser
al centre en punt d'enlloc, i es forma i s'harmonitza
camí de l'estament de ser i significar...
Aquesta plenitud, eixida del no-res...
El fet d'imaginar l'ocell més increïble,
i, tot just d'esbossar-lo, definir-li el perfil,
que en un vol torbador se'm posi dins les mans
-les meves, que ha escollit enmig de tantes altres-,
en comptes d'envanir-me em fa sentir ben ínfim.
També tu, cada dia, amor, fas que m'hi senti
en deixar-me sobtat existint, pertanyent-me,
subvertint uns valors que semblaven fermíssims
posant al meu abast tot un món d'impossibles.
Uns fets tan singulars, cal que m'envaneixin
perquè el poema i tu, ben semblants, existíeu
tots dos abans de mi: jo sols us he trobat.