He cercat pel teu cos les fonts de l'alegria,
assedegat que en vaig, i més si em ve de tu.
He fet tots els camins, n'he obert que no existien
perseguint la delícia pel mapa de ta pell.
Se m'han format clivells, amb tanta delectança,
i m'he sentit tot jo a punt d'esbucament,
però un aire tristoi m'entela un poc els vidres
i no em pertany del tot la llum que hi ha al carrer.
¿Serà cosa dels déus que un ocell de penombres
se'm posi al sentiment quan tu em fas exultar?
Tant si són ells com tu, seguiu fent-ho: m'agrada
saber que en ser feliç acabaré plorant.