Ens parlaven d'un cel que no sabem on para
i n'hem trobat un altre que ens hem hagut de fer.
Enlairat com aquell ens deien, Nai, que estava,
gravita molt en terra, volent ser sols d'aquí
perquè ens agrada tant formar part de ca l'home
que hi posam cor fiter. Però ens atrau l'altura
i envers ella accedim tibats com una antena
sintonitzada sempre amb les veus que ell emet:
no volem altre déu que el que ell representa,
ni cercam més noblesa que la de ser paisans
de qui, amb dolors i gaudis, a tall de convivències,
ens fa sentir molt vius, ara mateix i aquí.

Aquí dalt no hi arriben les aigües dels diluvis
però les veim passar i ens atrau contemplar-les
duent-se'n cap a enlloc, fent una gran riuada,
les actituds i els noms d'aquells que ens salven
compactant-se amb nosaltres com un crestall que creix.

Més enllà dels balcons, existeix un entorn,
segueix havent-hi cel, i més poble, i més gavines,
un món que ens sembla nostre de tant que el tenim vist:
dins ell ocorren coses que ens fascinen o enutgen,
que a voltes ens fan ganes de pujar a l'escenari
i d'altres ens en fan de fer caure el teló.
Però la vida avança, la vida és viva i roda
i ens passa per damunt com un cavall, colpint-nos,
deixant-nos malferits, sovint amb moltes ganes
de prest tornar-ho ser. I és que a l'humà l'inflama
molt més que la bonança el gust de la tempesta,
el flagell d'aquells vents que fan cridar les pedres
i a ell li fan patir els sotracs de l'amor
que aguanta adolorit, més feliç, fins que un dia,
exhaust de no ser ell ni ja saber què nom,
demana respirar, emergir enmig de tot
com nosaltres ho feim, al pis de la badia.