PART DAMUNT LA MAR, DES DE A VORERA AMERICANA DE L'ATLÀNTIC

Si jo hagués pogut, oh Cadis, al teu costat,
avui, ran teu, ficat dins tres arrels,
parlar-te com llavores,
com quan descalç per tes verdes voreres
anava al teu mar robant-te caragols i algues!

Bé ho mereixeria, jo sé que tu ho saps,
per haver-te portat tants d'anys amb mi,
per haver-te cantat gairebé tots els dies,
anomenant sempre Cadis tot quant de ditxós
i lluminós em succeís.

Sent-me ran teu, escolta'm
talment com si mon nom, si tot jo tangible,
projectat per la calç bullenta dels teus murs,
dalt els teus farallons afonats o pels buits
de les velles tombes teves o per les ones et parlàs.
Avui tenc moltes coses, moltes més que dir-te.

Jo sé que el que és llunyà
sí, el que és més llunyà, encara es digui
Mar de Solís o Río de la Plata,
no fa que l'oïda
del teu cor sempre disposat no em senti.
Part damunt de la mar, de bell nou vaig a cantar-te.