NOUS RETORNS DE LA TARDOR.

Ens diuen: siau alegres.
Que no escoltin els homes rodolar pels vostres cants
ni el més lleuger renou d'una llàgrima.
Està bé. Jo ho voldria, diàriament ho vull,
però hi ha hores, hi ha fins i tot mesos i anys
que es carrega l'ànima d'una justa tristor
i per tants motius que lluiten silenciosos
trenca a plorar, obertes les claus dels rius.
Mir la tardor, escolt les seves aigües melancòliques
de doblat ombradís que prest se n'aniran.
Em mir a mi mateix. M'escolt aquest matí
i perduda aquesta por
que m'atenalla a voltes fins a deixar-me mut,
em repetesc: confessa,
crida valentment que voldries morir-te.
Digues també: tens fred.
Digues també: estàs tot sol, encara que d'altres t'acompanyin.
¿Què seria de tu si després de tot no tornassis?
Els teus amics, la teva nina, la teva muller, tots aquests
que semblen estimar-te de debò, ¿què dirien?
Somrieu. Siau alegres. Cantau la vida nova.
Però jo sense viure-la, quantes voltes la cant!
Quantes vegades anim amb ceguesa els tristos,
tot dient-los: siau forts, perquè l'albada és vostra!
Perdonau-me que avui senti pena i la digui.
No em faceu culpa. Ha sigut
el retorn de la tardor.