"TU NO HAS ARRIBAT A ROMA PER A SOMNIAR"

Tu no has arribat a Roma per somniar. Després
de no sé quant de temps, et demanes: ¿què fas
rompent-te els peus contra les pedres, anant-te'n
de pit i de cap contra els murs, donant-te
a tots els dimonis per les fosques, rosegant
ta pròpia vella carn fins a arribar al punt
que els ossos pelats apareixen a l'aire,
mentre et debanes entorn teu,
tot sabent el que esperes, encara mai no arriba?
Tu no has arribat a Roma per somniar. Els somnis
es varen quedar tan lluny, que ja ni els destries,
ni ells et cerquen ja, puix ja ni et coneixen.