Mirau pel finestró terminal
des d'on guaitau horabaixar la vida
instal·lats ben de ple
-com un arbre hi està dins el paisatge-
en la convicció de no existir remei
contra el gran desencant,
de no tenir a l'abast ni un sol grum de pinsà
que us pugui posar el vol l'esperança,
quan veis, tan de sobte
com si us n'hagués entrat singlot,
que un home ras, com jo,
ja enfilat al turó des d'on es destrien
les cases dels quaranta anys,
detura el pas
i, posant a la vostra espatlla o batlla de fusta
la mà més calenta que té a mà,
emprant el mateix gest de línia clara
amb què us podria convidar a una copeta d'anís,
inesperadament,
com un que jugava a cartes ben de per verbes
i se sobte posa diners damunt la taula,
us envest
parlant-vos d'amor.

Bé sé que això que us faig
no és gens correcte,
i que farien bé si prohibissin
atemptar, d'aquesta manera,
contra la serenor pública i les bones formes,
sense haver avisat, amb l'antelació que pertoca,
amb coloms missatgers
o senyals de fum.

Ara que estau, de saber-ho,
fins en els colzes de sexe,
ja podeu, si així us plau, deixar-me sol
o escalfar-me a la boca la paraula
com, amb el peu, s'apaga una llosca
enmig del carrer.

Em plau veure que, encara
que tengui plena d'osques
la cantonada del costat de la vida,
res no m'ha fet perdre la curolla amorosa
ni el gust de jugar amb ella, a pam-i-toc,
amb tots vosaltres,
definida amb paraules
les més aptes que tenc
per amanir amb un polset de melangia.

Pensar que he vist tantes vegades
tornar nials, un a un, a casa pròpia,
tots els ous del coratge i l'esperança,
fent propòsit de morir
a l'oportunitat primera!

Des del racó on escric,
em fa pena pensar, de mi mateix,
en l'home d'afers que ha provat cent coses
sense aconseguir que ni un sol succedani
-entre tants que, a moments, han pogut temptar-me-
hagi acabat fent niu pels voladissos
de la meva teulada.
Però em refresca l'altre, quiet i sargantana,
obert i concret com una grapada de gínjols,
aquest altre que som, que rabiüdament vull ser:
qui, amb indelebles guixos, infantils i màgics,
ha anat escrivint
per les parets del carreró entrenyable
on mig visc i mig mor, tot provant de salvar-se,
el gran garbuix de noms
que perfilen el mapa
de la seva intransferible geografia humana,
tot sabent que en els Noms està el Principi:
tu, Nai, al nord, tu nord,
roser de set, cuca de llum galàctica,
aromada presència vegetal
que de sobte et fas carn, quan t'ho deman,
i et mous ran meu
com si fer-ho res fos ni hi prengués part la vida:
veig ara mateix a la punta del llapis
esbrinant la teva fesomia meva, que portes
com un alt adjectiu, tota ella compromesa
pel teu perfil de sí indeclinable,
alt, ell, i vertical
com una civada madurant-se a la boca;
els fills, en Miquel Àngel, dissenyat a l'antiga Grècia,
pensatiu abans d'hora,
trescanius, trencaparaules, trescador de tot,
cercant tenir la tasca de viure embastada prest;
Na Maria del Mar,
cavallet de mar,
cova de coloms,
cridanera com un carrer de gavines
a un migdia de tenasses;
i l'altre, Nai,
el que va de moix aprenent a arribar
per l'ardent fosca del teu ventre madur,
i encara
no té color
ni perfil
ni nom,
però tot l'atribut de ser nosaltres.
Mumare, germà Toni,
per tots
l'amor
tot l'amor tot
del qual avui vos parl
com si vos tiràs
una senalla de tests
a dins casa.

I a tots vosaltres, amics,
que he escrit el vostre nom amb el dit
per la bavor dels vidres
de la meva finestra, amor.
A tots el meu amor;
no vos puc donar la vida
perquè seria entregar-vos.
Per mor de vosaltres,
la vida és la vida i jo som com som.
Entre tots, sumau Déu.

I amor, també, des de l'amor,
per la fonda mordala que, en estrènyer, recula,
i per l'alta paret ombrívola
de pedra humida i decorada per Tàpies
que desclosca velleses cap a la transparència.

Amor per la línia
nua, definidora,
que és exactament la pell de la bellesa
i creix, segura,
cap a una mort
amb convulsions d'arabesc.
Amor per l'oculta turgència humana
de disseny esveltíssim
que té la corba exacta
d'un vol de falzies sota la roba,
i està la seva línia perfectament d'ulls baixos
perquè duu la bellesa com qui duu l'ombra pròpia
i passa ran, inabastable,
closa
com si tot just fos un barri antic de la persona
i és la gràcia.

Amor pels vells cafès de barri,
plens de cares amb barba-de-dos-dies de distància,
on veim clar que l'honestedat consisteix
a beure estrictament un conyac de barral
amb el distret costum amb què ens gratam l'aixella,
i, aferrats a la cadira de boga,
hi nedam com un suro aperduat
fins que,
un dia,
quan ja no podíem dissimular més
la torrentada que duim,
ens crullam d'agraïment
quan ens cau una escopinada dalt la sabata,
perquè amb ella
comprenem
que ens han dit que sí.

I amor pels eucaliptus
del Tancat de la Torre,
el coure italià i el quadret de Lucas.
I amor per la tia Clara
que a la mà, pintades,
té dues suspensives esperances
com a margarides.
També amor, fet botat com una pilota,
per les parets emblanquinades
de Miamar
que cubiquen l'hospitalitat a metres
pels amics, tots amb cara de dijous.

Amor per l'amor:
pel que dura un instant més breu
que el que es posa en parlar-ne,
però és prou
per ja fer-nos sentir
el terrible patiment de la distància
i, just se'l sent, just es perd,
fatalment ens deixa un ressò pels ossos
i la vena mestra
tota embussada d'un verdet lentíssim.
Desesperat amor per la carn humana,
per la infinita meravella
de la pell
consentidoram
enardida
pel frec
implacable
i tempestuós
de la mà
fendidora
i exultant.
Amor per l'amor que fa,
el que fa quan el feim i ens desfà
a l'hora
en què el sexe ens té taula posada
i perquè veu que la tasca va per ample
demana peonatge tot arreu del cos
per abastar a sentir tota la fam sencera
que li fa senyes
des dels alts
escudellers
de la pitrera
de la carn.
Amor per l'amor altra, d'alè curt,
que gairebé no transpua més enllà de la pell
i té l'engrunada tèbia
i el missatge esvaït
com un vell pasquí esborrat per la pluja
a una cantonada de dilluns cansat.

Per la soledat, amor, d'adolescent
que el diumenge
es retarda dins la latrina closa
al descans del cinema,
i quan torna
a l'obscuritat de la sala
va olorós de ruda
i, una estona,
fa tremolar la butaca.

I amor pel desamor,
contra el qual, rere les portes,
passam barra de sivina agra
i tapam
el forat baix
per on s'escolen
rodons,
els moixos
ardents.

Aram
que ja m'heu vist en pèl horamuntant la vida,
ja em puc morir.
Estim
i ho he dit
perquè
estim
dir-ho.
Si voleu,
aquest tretze
enamorat
de gener,
ja
me
podeu
tirar
la
primera
pedra.