Per avui,
aquí s'acaba la comèdia humana:
aquest, Nai, és el moment
i el lloc aquest,
ara que anam pels suburbis del llibre
i no podem evitar
sentir de coa d'ull
un mestall que es podria dir tendresa
si pensam en el trast, decorat de llaunes
i orinat de cans, on hi resten
caramulls de paraules
que hem tirat sense emprar,
mots bonyarruts
que mai no han aconseguit fer-se entendre,
esburbadíssims termes que no es deixen aregar,
barbelleres de paraules excessives
com a nins de cap gros
o d'altres, primatxoles,
sense significat ni pols i amb el sexe borrós,
malaltes d'ofegor
més enllà de la primera síl·laba,
ara, quan ens disposam a cometre
la lírica decència de rodar clau
deixant el camp obert a les ressonàncies
amb les quals ens jugam
tota la possibilitat de la salvació.
Dic, Nai,
que és el moment, que aquest és el moment
de demanar perdó per les crueltats comeses:
per haver parlat tant de la bellesa
davant la gent,
per haver fet olor d'home
fins entabanar el carrer,
per haver parlat de l'home particular que em creix,
parlat, des de l'àgora pública
de la conversa aixecada a poema,
de l'home tal que és,
tal qual un és i som, retratat
sense el camuflament del somriure
dedicat a la parròquia,
sense el politjó que l'adreci a la vista
dels benparlats
o malpensats,
posant-hi el mateix fervor
que recomanam per agafar partit
a favor de la claredat de la vida,
perquè, amb tot això,
m'alça fins a un metre vuitanta de satisfacció
la quasi seguretat de ser, estrictament,
aquesta experiència marejadora de la vida
que, entre nosaltres, anomenam un ser humà.
Hauríem d'aprendre
que hi ha coses
que no es fan.
Prou sé jo que per molt que gesticuli
mai no seré res més que aquesta cosa
que som rabiosament, de la qual em cal partir:
un fervor entossudit
i unes lliures de carn calenta, tan junyida
al vostre estil de cal·ligrafiar-vos,
tan esponjada de tot quant sou vosaltres,
que no la puc tocar sense enrampar-me
fins al viu pinyol insubornable
des del qual emergesc cap a ser jo.
Observa, Nai, aquesta necessitat meva
de capgirar-me les butxaques de viure
deixant-me estès, vessat damunt la taula,
perquè tu i els que amb tu m'eixamplen
em pugueu graponejar fins al darrer osset
classificant-me, si vos plau,
una a una les creences i creixences
amb l'esperança, jo,
que, d'amagat, vos n'emporteu una
per clavar a la capçalera del vostre llit,
com es clava, amb agulla de cap negre,
una papallona a la vasa del retrat dels avis.

Amb tota la dosi de solemnitat que em resta,
posaré la mà -o parallamps
per on m'entra la descàrrega humana-,
sobre el manament d'"estimaràs l'home singular
per damunt els déus
i els homes plurals", i faré promesa
de no emprar mai la meva veu, sempre en to menor,
més enllà
del meu rodol amorós:
mai no escriuré el poema o pasquí gesticulant
contra el peu maleït que engruna els negres
ni tractaré de salvar les bones formes
amb el gest fàcil
d'alçar el puny d'un vers
contra la guerra del Vietnam.
Sí, parlaré, vull parlar, cara a cara,
de l'home que conec, del que
encalenteix el meu paisatge de viure
i es mou
per la distància de jo destriar-li el llinatge,
el que em pega una colzada
a la sortida del cinema
i em mira i ho diu tot, però calla perquè sap
que duu la senzillesa
com la darrera dent que li queda,
i va pel món
amb la meva mateixa marca d'esperança.
I en parlaré amb paraules de tenir-me parlera,
amb les mateixes d'escriure una postal a la família,
mai amb capsuletes verbals amb olor de caterano
i amb la pell color, esvaïda,
de mare-de-déu morta.

Amb la solemne naturalitat de baixar l'escala
amb la mà discreta per arrambador,
avanç amb la mirada estesa per la meva vida
i et veig, Nai,
i et veig els nins,
la família,
els amics,
tota la llarga eina humana de sobreviure,
i malgrat la nostra por de cada dia,
la unglada que duc pel front en tornar de la feina
i el tambor que encara em sona de la mort del pare,
m'assec al portal de casa a mirar el món
i pens, com Déu al setè dia,
que viure
senzillament em plau.