Ara record, com tan sovint me passa,
la tarda aquella, aquella, aquella tarda.
La vida era neta i grenyal, a la sortida del poble.
La vinya, ampla i litúrgica,
cantava noces pròpies, abraçant-se amb els pàmpols.
Aquí, la caseta
clucada, de color de test,
el pou fidel i casolà
amb l'aigua fada i quadrada,
i la figuera solemne
que tot d'una amb tothom emparentava.
Sullà, les pruneres de frare
s'estenien quaresmals per la tanca de maresos
lliurats ja a assumir color,
el malnom
i els òxids particulars de la meva família.
Era hora d'anar a vida
al pati interior de la meva infantesa
on la indolència em feia escola
d'aprendre definitivament a mai no entendre
el misteri d'aquella ardent correntia
que tan bé me sabia totes les tresques del cos.
Ah, entrenyable record,
fresc i concret com una gerra d'aigua!
Fou tan senzill i bell com mirar una soca
i deixar-hi gravat, amb l'ull, el nom que estimam.
La mirada es perdé enllà de les pruneres,
i al centre exacte del món,
acorades a l'estricta biografia del paisatge,
aparegueren formes!,
i en resultà, d'aquelles formes,
que la vida les havia posat al davant meu
perquè jo hi fos, allà, com mai no havia estat enlloc
o em fes desesperar aquell sentir-me,
amb elles,
humà,
auroralment humà tot per mor d'elles,
i jo, que des d'aquell instant
assolia la noblesa de ser panorama,
ja no en vaig voler saber, del món,
més que la seva complexió de tenir formes,
formes com aquelles
que feien tenir el primer panteix a totes les meves:
vaig restar ennuegat ja de per vida
perquè havia ocorregut
la màgia decisiva de començar a no entendre'm.
Ja res no fou igual,
la sort era tirada:
un crit que es sent ben endins de la sang
que només ell captà
i l'home, així convocat, anant cap a l'home
sentint per les cames una formigor d'urgències.
Com ho record, ara mateix, amb quina gola,
com m'arriba, des de lluny,
travessant les parets del temps
com un abellerol burinyat pels vidres:
fou el gran èxtasi, l'augusta obediència,
i el camí precipitat cap al temple solitari
sense ni opció a vacil·lar,
aquell trascendent traspassar la cortina de sac
rere la qual m'esperava un sagrament novíssim
que em deixaria ungit de vida ja per sempre.
Les mosques remugaven un saltiri
per l'aire incandescent
dins el qual jo era flama. Pujaven
per la meva espinada processons de fred
portant, sota pal·li, tremolors genitrícies
cap a les meves mans.
Ah, les mans,
les mans despertes, les deixondides mans,
les mans creixents, acabades de treure
de taller de disseny,
graponejant pel cos com qui no troba la porta
per la qual evadir-se, irreversiblement
des de si mateix
cap a si mateix,
les astorades mans, multiplicades,
les mans, l'esbart de mans,
les bicicletes mans,
cercant-te,
Nai,
per la llunyania exultant del meu ventre, estremit i proper,
cercant-te aquí deçà de tot,
tan mancades de temps i alhora
tan sobrades d'urgència
per trencar
una a una, totes les amtelles
del meu cos astorat:
les creadores mans
enrampades de goig, enrampadores,
definitivament
san-
ti-
fi-
ca-
des.
Donaria una mà, Nai,
per poder altra volta cercar-te
pel meu cos
la primera vegada.
    Heus aquí l'amor
estrenyent l'infant dins el seu puny,
com prendre el pols a la tarda.
La tarda,
que record ben clar
amb la clau al pany,
oberta
i
plana.