(Perquè l'home retorna al seus començos,
l'empenta enamorada del parlar-te'n
peregrinar m'ha fet al temple rústic
-avui ja dins el poble-, aquest diumenge
de vol baix i febrer, duent l'amplada
de la pitrera a tall de crui oberta,
perquè l'home es commou amb la seva ombra
o té l'arrel girada a l'enyorança.
Ni la casa de test ni la figuera,
vora el piu casolà. Enderrocades
les senyes que l'amor em serva intactes.
Esmicolada pedra i dimitida,
més fusa avui que el goig que protegia,
ara despulla el lloc que entotsolava
per fer-me donar gràcies a la vida
tot astorat davant l'amor naixent.
Ha estat el que devia, jo m'ho deia,
ha romàs guanyadora la memòria
contra un món esfullat, del qual no queda
ni una ombra amagadissa per les pedres
ni un pantaix arrufat per dins el fred.
Tot és més meu que mai, tot és la història
d'un anar cap a tu, Nai, que ara et cont.)