En aquest punt del temps, quan per la meva vida
adesiara hi sona la veu d'un oceà cansat,
cal, Nai, aturar l'ona, fer jeure l'existència
damunt tenassa pròpia gloriada de líquens
i dedicar els afanys a denejar copinyes
o cavallets de mar o picades d'escórpora,
ara que la tarda fa volar les barques
pels balcons de Miamar
i es trepitja el gener com qui va damunt grava.
Tenc la tirada cap a l'enyorança
i la condició amorosa
com un visc mai no assaciat expandint-se,
insubornable.
Sí, cal.
Abans que arribi el fred de les darreries,
abans que em congriï verdet la penúltima esperança,
vull adreçar la vista,
la por
o el que sia
cap enrere,
com qui compta
pedretes de santa Llúcia per les butxaques,
com qui es llegeix de bell nou
tots els tatuatges de la pell,
com qui puja a un turó
i cerca pedra plana on seure a fer la plorada.

Atur el pas i gir el cap:
al davant meu
encara fa remor la pols calenta que amb el peu
i tot un doll de fervors he enlairat pel camí fet:
remors de veus o signes
que fan deixar la tarda empegueïda d'història.
Ressona pel meu cos la recordança
com pel bòtil de vidre s'hi sent cantar la set.
I em sent talment aquell que, entotsolat, a cai d'orella,
es fa sonar dos macs i mor d'amor.
D'entrada, Nai, diria
que ho resumeixes tot, com una bandera,
tal volta
ets el solam que em resta
de les grans messes de goig que em regala la vida,
i la vida
si t'ha apropada al meu fred
és perquè vull que m'ho inundis tot, historiada,
i, enfeixuguida amb tot jo,
avancis cap a fer més blaus els blaus
amb el gest obeïdor d'un torrent lentíssim
que va cap a la mar
portant el ventre ple de macada diversa.
I així, m'immobilitzes
sense emprar més fermall que una mirada clara
estesa cap a mi, resumidora,
com un filferro
ple d'orenelles d'antany.
El misteri et pertany i em sotmet.
És per això, sens dubte, que te venc estimant
des d'aquells temps en punt d'abans de tu mateixa,
que jo ja t'estimava, sense encara adonar-me'n,
quan altrament eres
una fuita d'escola al pinar de Sa Coma
un llibre torbador estimat a grapades
pel camí de Tortova,
-alt de milanes i aromat de cabres-
o aquelles mans novícies
que,
pressentint-te,
una tarda d'hivern
em deixondires tu.