T'estim i no ho comprenc.
Sé que estimar-te és un defiament amplíssim
que jo, ferotge, faig el ferotge engranatge
de lleis, de postulats, de vivíssims factors
que determinen allò que s'anomena
càlcul o tranc de possibilitats: t'estim
i no ho comprenc, de tant comprendre-ho.

Per arribar-hi, per poder estimar-te,
va ser precís arrenglerar prodigis
un rere l'altre, fins a l'infinit,
dins el qual, un instant, va succeir
que aparegueren dos cossos que, un moment, exultaren
fendint-se en un rabiós intercanvi d'ombres,
aniquilant del món tot quant era altre,
mentre gaudien la darrera perspectiva
que oferia aquella veritat que els glatia a la carn.
Pogué no ocórrer o simplement succeir
el dia abans o potser a l'endemà
o tu hauries romàs lluny, pur impossible,
però aquell entreteixit d'esgarrifances
arribà a l'instant precís, precisament
quan, enmig d'aquell confús sistema planetari,
hi surava tot un bell paisatge
de possibilitats esteses cap a mi,
i vares néixer tu, inventant el prodigi.
I començaren a resquillar-te els dies,
i cadascun puntualment durava
les vint-i-quatre hores i l'afegitó
infinitesimal que exactament calia
tengués cada un d'ells
per amotllar-te i lentament polir-te
fins a fer
d'allò que ja eres tu
un accent viu vocat a la meva avinentesa.
I després succeí:
tu i jo coincidírem,
érem tu i jo, precisament nosaltres,
a un lloc i a un instant que ens devien pertànyer
des d'un temps sideral a tu i a mi
perquè a l'instant d'agafar-los
vaig topar
la teva mà ja posada a la mateixa ansa,
i em vaig adonar que jo
portava arrapada al cos
la càrrega precisa de solitud
perquè el meu buit tengués el volum idèntic
a la configuració de la teva presència.
I resultà que tu, que també devies
anar amb la solitud aferradissa,
precipitares un desfullament
de manera que a mi, com una paret que cruia,
de sobte em fou possible
fer-me una mena de pressupost d'urgència
de la teva escampadissa de persona:
tenies desenrotlladíssim el sentit del prodigi
i es va veure tot d'una
que la teva dosi de misteri
era exactament la que em podia salvar.
També es veié clar, com veure murtra,
que no debades succeïa així,
i aquell disseny teu amb què, per primera vegada,
s'oferia al món la definició de la gràcia
era el llarguíssim resultat
que tu donaves per haver esponjat,
mentre passaves la mà per l'arrambador dels dies,
una infinita munió de paraules
i colors, un cabal inversemblant
de sensacions de por, de fred, de goig, de meravella,
però tots ells de la durada exacta
i de la intensitat precisa i el matís
per modelar-te els dedins amb les més estrictes regles
de l'espectacle enervant i bell
que rarament es dona
a la plaça pública de mostrar-se en públic
feridorament
humans.
Entre tot quant he dit es demostrava
que tanta transparència era impossible
i que, al darrer de tot, el que em podia ocórrer
era que un dia, Nai,
precisament avui,
et pogués mirar als ulls posant la cara
de no comprendre res, mentre t'estim.