A vegades, l'home, que sovint maneja
una entreoberta necessitat d'ortografiar-se,
es detura a passar comptes amb la vida
aprofitant els pocs lleures que li deixa
el seu apassionat aprenentatge
dels darrers estils d'ensopegar,
i succeeix que troba honest
a qualsevol façana de passar coneguts
deixar-hi escrit, com que donar memòries:
"Si no fos que el nostre cos, adesiara,
quan el seu prodigiós instrumental d'abastar el goig
l'estava ja comprometent de veres,
se sap esbucar a temps dins el més viu dolor,
si no fos per les saludables recaigudes de l'ànim
que donen una profitosa sacsada al compartiment de les virtuts
i recorden a l'home la seva confusa nissaga,
si no fos per les impensables i ferestes sucades
que els desamors ens donen pel baix ventre del cor,
hem de reconèixer que viure seria
una escandalosa injustícia
comesa en favor nostre, sense fer-ne mèrits."
I té raó escrivint-ho: passa
que dins la vida d'uns homes
apareixen replans, si voleu provisoris,
on coses tan insòlites ocorren
com sentir-se feliç, he dit feliç,
mentre a la vida d'uns altres
que tenen l'esmalt de dents químicament exacte
i poalegen els mateixos litres de sang,
éssers, ells, que assoliren la mateixa jerarquia olímpica
a qualsevol cursa d'espermatozous
i miren sortir el sol d'una manera
que es podria confondre amb la d'aquells altres,
hi compareixen arguments distints
per demostrar l'existència de Déu
d'una manera incontrovertible.
Quan l'home mira entorn,
calla
reblit per un terrible sentiment
de culpabilitat,
i feroçment s'aferra
al seu repertori personal de dolors,
i els palpa i els compta,
i els deixa al propi abast, fruint sentir-los
dringar dins ell com diners de butxaca,
perquè sap que és amb ells
precisament
que haurà de tornar canvi
tot sovint
per les ferestes cantonades de viure
enmig dels homes.
I se'n va carrer avall
cap a donar-se dos punts
als súbits descosits
de l'ombra
pròpia.