No us podré servir si no em serviu
deixant-me ser qui som. No milloreu
les meves terres d'ardent pedruscada
amb la femada fecundant i tèbia
dels vostres bon consells: tots ells m'arriben
portant escrita la inconfusible aparença
de dur amagada sota cada lletra
una generosa xeixa acotada.
Però, gràcies: deixau-me ser qui som.
Vosaltres, petits déus de carrer tirant a home,
que duis la cara meticulosament afusellada
pels vint-i-quatre perdigons diaris
de dur cada hora venuda al sant propòsit
d'afinar les convivències fins a tall d'espectacle,
deixau-me ser dins ell, dins el vostre espectacle,
la molleta rompuda que no trastoca l'anècdota,
el matís personal camuflat dins la nervadura d'una fulla que cau,
i no faceu res més en favor meu
que molt vagament mirar-me passar des de rere els vidres
mentre, amb displicència, sobre la camilla,
dins el mateix cendrer on se us fan definitives tantes actituds,
apagau la darrera llosca en la qual encara us crema
el vell afany humà d'agafar el mànec dels altres
que, quan es gira a mi,
us empeny a dissenyar-me la fesomia
des que voleu que signin els meus amors,
a signar, fins i tot amb arabescs, si cal,
les coordenades del meu equilibri,
a fer sonar l'avís d'haver arribat l'hora precisa
per enclavar-me jo -enfront, vosaltres-
als patiments o als goigs del vostre codi alimentari,
o estellar-me de cara contra la paret pública
llargament orinada per les forces vives patibulàries
des d'on em cau, sobre la camisa, la més trista
i lenta molinada
de les desesperances
i els desamors.
No poseu tant d'esment
a educar-me el so fins que no es noti gaire
la meva escassa vocació d'animal domèstic.
Deixau-me ser qui som. Com diuen
els homes de secà, perdonau de l'enfado,
però no m'estimeu així, d'entrada,
ni em faceu plat a mi perquè vosaltres tengueu fam:
no me tengueu present a les vostres jaculatòries.
Deixau-me que m'equivoqui jo tot sol i de per ampla
i que acuradament esculli jo el lloc perfecte
on engrunar-me els dits i l'ull del créixer.
Ja sé que us necessit, però deixau-me
tota per a mi la tasca de desentotsolar-me
pam a pam,
meticulosament empès a escollir entre vosaltres
aquells que verament em feis tenir una pujada de grau
d'entre aquells altres que just em donen com taques d'humitat
per les entreteles
de la meva distreta indiferència.
Sé bé, d'entre tots quants
feis el possible per embrutar-me el paisatge,
quins sou els que arribau amb vocació de ser posseïts
i quins seran irremeiablement per sempre "ells".
Deixau-me decidir per quin pelatge
de bèstia humana
m'agrada dur eixerida l'espinada
i per quin almud de persona
em vull sagnar tot jo, necessit vendre'm
retent sencera
la furiosa lletania dels meus astoraments.
Si hi ha una cosa que me queda clara,
si hi ha dins meu un enravenament que és llum
sou, Nai, vosaltres,
vosaltres, tu i la clapa de substància humana
on trec verdet elemental, quan d'altra forma
no puc manifestar el vostre contagi,
on xucla ràbia aquesta voluntat de viure
que m'ennobleix els llots.
Enllà d'aquí,
enfora dels qui m'oferiríeu el posseïment de les vostres transparències
mostrant-vos davant meu
amb la nissaga d'origen clarament esbucadissa,
res ja més clar, ni em dona fam ni em tempta:
tot ho veig boira,
i llim,
corquim, punts suspensius.
Deixau-me ser qui som.