Però vosaltres no,
criatures zenitals que me feis viure en trànsit
i humiliau la testa
cap a la pastura de la meva prada.
Destrii el vostre esbart
lligat a fer un cambril d'exvots que assoleixi el prodigi
de resumir tot quan sou amb populars siluetes de llauna
arrapades de mort als murs de la meva vida
talment les antiquíssimes tatxes familiars
que mai ningú no gosa arrancar per por d'esbucar la casa.
Contemplar-vos així, saber-vos existents
ara mateix em dona salivera amorosa
i em fa anar vincladís davant vosaltres
fet una entremeliada heura de corral
que mai no es cansa de demanar entrada.
Consider amb demorança la vostra existència, que portau fitorada
per una esmoladíssim sí sagnant
i recul cap a mi,
cap a ser conscient, amb tota la ràbia,
de ser jo, precisament, qui us contempla
arrenglerats ran meu
com una casolana munió de cadires de boga
i mentre, just de veure-us, se'm fon tot el cansament,
em faig sonar dins els meus endins
aquest grapat de lletres que us fan ofici de nom,
conformats com estau a fer servir les mateixes
que, organitzades amb traça de molt distinta noblesa
perquè no sempre els vessi tanta substància,
podríem molt bé emprar per bescanviar amb els altres
les petites confusions d'anar passant el dia
o per calafatejar bé els adjectius
amb què pegam una darrera passada de planxa
a l'indret cap a on volem fer créixer el trenc d'una paraula
que, un instant precís,
ens és vital que soni talment
una furiosa pedrada a la finestra d'una cambra.
Amuntegau ran meu motius de viure
com si aixecàssiu per a mi un claper
des d'on ullar un més llarg panorama,
i panorama sou
que no puc destriar si no és reblit de vosaltres:
us mir i sé que ho faig amb la mateixa mà
amb què miraria l'horari dels darrers trens,
mentre la pas, lenta, estimadora
pel llarg estalvi meu de llibertats
que m'he anat fent,
dia
a
dia,
amb caparrudíssimes escarades
de viure o no sé què, i us mir i dic:
però vosaltres, no.
I us seguesc parlant llarg per assabentar-vos
del gran orgasme que m'ho commou tot
des de l'acte de posar
la primera pedra de ser jo mateix,
tot m'ho commou, dic, quan m'adon, a qualsevol instant,
que el tall expressiu de la complexió meva
comença a anar oscat per la vostra presència
i que es meus gestos comencen a assemblar-se als vostres gestos
i a la parla em puja
tot sovint
una dita o matís o inflexió de la veu
que verament us pertany a vosaltres,
tot fent denúncia, jo,
amb l'espontani manlleu,
de tenir els aiguavessos habitats per vosaltres,
per tots vosaltres que, si moveu el braç,
em feis sentir la irreprimible necessitat de també moure'l
immobilitzant-me cada dia més
en l'actitud d'eternitzar les vostres sobres
traslladant a fora temps
al vostra futura condició d'estàtua.
Res no em fa sentir més goig
que aquest fatal aniquilament que em dona
sentir-me tot reblit de floquim vostre.
Us mir i plou quan jo vull,
us sent
i el silenci interior
se m'espesseix
fins a trencar-me
un a un
tits els particulars convenciments i els càntirs.
Em tallaria les mans
abans que les fermassin.
Em tallaré les mans
si no me les fermau. Vosaltres,
deixau-me ser qui sou.
