Caldria ensenyar als nostres fills
i tornar a practicar nosaltres
les antigues arts de la maledicció,
reintegrant a la paraula, ara reblanida,
el vell ús d'esventrar podridures, espoltrint-les,
i adreçar a l'animal humà la balba orella
deixondint-li l'instint de sentir clar
amb un esclat de veu emprada en clau d'estrèpit:
el tumult mateix de quan s'esbuca el mur
dels laments desolats i les renúncies.
Així la veu, de cop i per sempre,
d'una urpada feresta, deixaria un signe
indeleble, com una destralada enmig del front,
de tots aquells que ens agafen per l'ansa
i ens arrosseguen lluny
del nostre estil de ser humans de pinte en ample
agermanats i clars, escollidors i tranquils.
Però no hi ha res a fer
i seguirem traient veu com qui treu coratge
per orinar amb dissimul les cantonades dels cacics
i córrer apressats a contar-ho a la parròquia
com una heroïcitat,
perquè la llengua, acotada dins la boca,
ha deixat de ser un afinadíssim ull de falcó
i un fàl·lic ganivet
fendidor amb desesper de claredats darreres,
i ara ens cau de la boca
com un flàccid vessuny
regalimada des del coll a les vergonyes,
i no sap més ofici
que el mateix dels llimacs
que ens deixen la nuesa del peu tota florida de baves.