També vosaltres,
ni llunyans ni propers que em decorau l'amplària
i estau, de mi, a tir de miracle
com que viure quasi arran, a adeu i mig de distància.
Us veig malgrat no us miri,
us mir, però no us veig encara,
mentre, adeisara, sense que mai no sospiteu
la vostra irremediable condició de possibles,
trepitjau distrets
la darrera coa, esfilagarsada
dels manaments personals
que em donen color a la pell i a la biografia:
i vet aquí
que amb tan elemental estil
m'anau signant per la pols de les eixamples
amb la vostra petjada vacil·lant i temorega
un ample cercle
que lentament es clou entorn a tota la meva quantitat de persona,
qui sap si sense verament desitjar-ho
ni volaltres ni jo. Però amb tot això
assoliu la preclara jerarquia de les imminències
i us sent sonar a prop meu,
però sonar per a mi: talment com a vegades,
rere una mitjanada com una transparència,
sentim que es mou un cos que estam a punt d'estimar.
No me falta res més que saber qui sou,
i quan em succeeixi,
essent jo com una viva grapada d'escaiola
acotada com per descuit
a un tombant avinent de la vostra fosca humida,
aniré traient ulls interminablement
fent la furiosa crescuda del que tem la blancor pròpia
i en fuig,
primer organitzant un fragilíssim pelatge vegetal,
i tot seguit llançant-se
a rabiosament fendir-vos totes les encletxes,
cercant que se us esbuqui en pes la resistència
fins a l'arrel mateixa
d'haver estat possible tenir-ne
davant l'abraonada del meu posseïment.
Just manca així que un dia
les coses,
entre les quals estam
com enmig de la mar,
talment com un qui fa un esclafit amb els dits
tenint la seguretat de fer sortir el sol abans d'hora,
ens facin confluir a vosaltres i a mi
al punt en clau del món on pugui ocórrer el prodigi
de començar a donar-nos fam
i set,
definitivament,
els uns als altres:
no debades,
si us puc pertànyer tan prest
just que així ho manin les coses
amb el senyoriu del qui comanda sense emprar ni el gest,
no debades us dic
que no em deixeu ser qui som
tampoc vosaltres.