Caldria que tenguéssim sempre obsessivament
en compte, a l'estil de tenir-ne, de tant saber-
ho, una crostera infectada, que tota referència
a l'home la farem sempre, irremeiablement, en
termes relatius.

Així, per exemple, quan deim:
l'home ñes un llop. I és fals: resulta
que l'home
és infinitament més llop que el llop,
i al propi instant
és substantivament
més adorable que els déus.
Passa que, dins la nostra vida
a vegades hi succeeix una persona,
i nosaltres
que ja donàvem per ben definitiu
tot el repartiment de les pertinences,
de sobte, travelats de cor, feim tomb
cap a enamorar-nos,
i començam entorn d'aquell cos, al qual acabam d'entrar
com a una placeta un diumenge de sol,
un obsessiu
cercle de voltors
espipellant ara una paraula,
suara una porció del seu caràcter, on el pelatge
es mostra particularment suau,
picotejant-li adesiara
una data, un fil qualsevol
de la trama on va escrita aquella biografia
que ens està proposant, sense proposar-s'ho,
una nova manera d'existir:
i resulta que
la cosa més important que ens ensenya
l'amor que sentim
és a no arribar a saber mai
que la seva pròpia existència consisteix
estrictament
a no acabar de posseir mai del tot
aquella persona com una pujada de sang
que ens està ocorrent,
perquè, a ca l'home, estimar-se
és seguir ignorant-se amb saviesa infinita
mentre, a cadascun dels dos cossos, hi sona
una furiosa tendència cap a la fosca de l'altre.
I és que, de l'home,
no en sabem gaire més
del que diuen els tatuatges
que du publicats a la pell,
aquest delicadíssim tel
per mitjà del qual
ens dona a conèixer la seva sumptuosa existència
i rere el qual, també,
fa una interminable i caparruda posta de sol
com qui fa moure el propi esbart de misteris
rere una casolana cortina de boga.