També vosaltres,
prohoms, poster déus, que teniu a cura
el regiment de la cosa pública.
No gos alçar la vista
cap al migdia esplendent de la vostra cara
i us mir les mans, car no vull cegar-me,
les balbes mans fins a les quals se us allarga la fesomia,
i hi destrii la múltiple habilitat que us fa possible
el privilegi de repartir a balquena
benediccions de matins ajustat al color de cada necessitat nostra
sense no demanar res a canvi,
o d'adoptar, de sobte, una forma d'anella
amb l'amplada mil·limètricament ajustada
a la gruixa del nostre coll,
i sotraguejat per l'entusiasme davant tal prodigi
em surt mig tartamús l'adorament pensat:
-"Tenen dret a l'orgull."
I és veritat: sou savis, in ens donau beure
quan ens estava a punt de venir la set,
potser, o calia, no ho sé, tenir-ne.
Posseïu clau mestra
que us dona pas a la nostra alcova
i en feis ús mesurat i discret, quan bé podríeu
fer un signe senzill així amb el dit
i el bon present volaria a casa vostra
amb una herbeta agraïda decorant-li els ulls.
A voltes,
us veig assiluetats dins la finestra encesa
de la piràmide altíssima i esquerpa
que haguéreu de pujar amb dents i ungles
per atalaiar bé
la llinya que convé a la nostra vida
i el seguiment que escau a la nostra paraula,
sovint esmaperduda, i dins la nit espessa
el vostre sacrifici em fa encetar així el salm:
-"Déu meu, ens tenen dret a tot."
Però heus aquí el rebel,
l'ingrat que es palpa el cos i es destria persona
i us gosa a dir, prohoms,
que el deixeu ser com és
també vosaltres.