He contemplat la vida dels homes
fins a quedar-me la mirada
plena d'encetadures.
He viscut, anys i anys, escoltadís
del renou d'estar en marxa -tot sovint
qualificat d'indesxifrable i confús
als millors tractats de zoologia humana-
que l'home fa quan viu i ho sembla,
i davant seu m'he agenollat en terra
recollint-li les sobres de paraules
tirades com pinyols d'una expressivitat aldana,
i, amb tot això, he après
mitja grapada de mitges coses que, entre totes,
quasi me fan el pes de mitja claredat de viure,
i, des d'elles, m'urgeix
deixar aquí escrit, ara mateix, i dir,
com que fer córrer veu de donar escàndol,
que no hi ha cosa al món
que justifiqui el seguir
vivint ni un minut més,
que ens alliberi de l'estricte deure de suïcidar-nos,
si no és l'amor,
indefinible substància que permet a l'home
d'encaixar dins el paisatge de l'home,
vessunyada a vegades amb la destil·lació lentíssima
del que just dona d'ell per dues gotes de set,
o trabucada, d'altres,
com una immensurable allau
que d'un cop ens deixa secs tots els estalvis de goig.
També us vull dir
que no apropeu mai mostres de matèria amorosa
a la casa dels fariseus perquè l'analitzin
i en facin el diagnòstic
de distingir i signar les molècules sanes
d'aquells altres que, us diran solemnes,
cal esventrar aviat com que escalfar un cuc
per no obeir els esquemes de les legimitats.
El testament que us deix com que deixar-vos
un cassolí de brossat
damunt una cadira de la vostra entrada,
enclou aquestes paraules:
no hi ha d'altra noblesa a ca l'home
més que la noblesa de l'home que estima,
de bell antuvi no habita home
la casa on no hi ha home que estima,
desconfiau i apedregau aquell
que classifica els amors
i reparteix benediccions a uns,
malediccions als altres;
cremau a la gran fogatera del municipi
tots els papers que parlin d'amor maleïts,
totes les veus que, d'ells entorn, escampin
un sibil·lític vol d'elegants carronyers.
Fugiu d'aquell que dona passa enrere
cercant perspectiva per judicar amors.

Això he après i us dic
després de contemplar la vida dels homes
fins que m'han quedat totes les moradures
enfervorides davant
el ferotge
espectacle.