JOAN MIRÓ

És clar,
ara ja es sap.
Abans de l’ou,
abans de la insolent gallina trescadora
fóreu vós.
És clar.

	Vos hi éreu
quan les primeres remors,
quan la primera bambolla incontenible,
quan trencaven les primeríssimes tremolors genitrícies,
vós hi éreu.
Ah, sí,
quan encara Déu era com un enorme espermatozoide esvalotat,
quan encara Déu res no gosava a adonar per començat
i es mossegava les ungles ple de dubtes ind epor,
vós ja hi éreu, Joan Miró.
Allà aprenguéreu
el geste taumatúrgic que fa ploure,
el signe essencial en què s’inclou la llum,
la ratlla pura i coent,
que signava el camí als primers embats,
el bramul inaudible de l’herba a punt de néixer…

Vós véreu
els primers, apressats dissenys dl món
que la mà de Déu mastegava vacil·Lant.

Per això sabeu tantes contarelles
que a cada dia podeu, de bell nou, inventar la por,
el goig
i el crit.
Per això
sabeu més del que és prudent envers el sexe dels infusoris
i de la història íntima
de cada un dels ossos de l’esquelet del fred.

Jo us tem,
Joan Miró,
jo us tem, però us estim.
Sé que és vostre, abans que meu, el dibuix de la meva ditada
i que al davant vostre
és per demés que ens provem de cobrir la nuesa
o escriure convencionalismes amb l’abecedari de la nostra sang.
Vós ho veis tot des d’abans
fendint amb l’ull com qui pega una unglada furiosa.
Així veis prémer la circumferència encalçant la rodonesa
i la transparència lletant el primer color.

Vós, vós, Joan Miró,
esquinçau l’aire,
tibau la mà
covant dins ella el signe de la llum primera.
Rodola el setè dia cap enrere
i boten macs calents com a esperances.
La història, Joan Miró, ara comença.
