PETIT CÀNTIC CERIMONIAL A PABLO NERUDA

Puc escriure els versos més irats, aquest capvespre.
Escriure, per exemple: espremeré aquest llapis
fins a treure’n la darrera gota de llet enagrida
com espermeria un tub de pasta de matar formigues
arran del forat on viuen aquells que t’esbucaren la porta.
Clavaré aquest estri de treure punta a la vida
amb l’angle exacte de penetració que, per costum, donam a l’ungla
quan volem que rebenti la vena a la primera corada,
i ho faré contra aquells que parlaven com tu, però girant la llengua,
i et donaren a entendre amb la retòrica de les metralletes
que, posat a morir, te convenia no mirar-t’hi massa
i anar una mica més de pressa del que hauries fet comptes
per no haver de veure, tu que tant hi veies,
de quina manera les ones de la teva araucània,
amigues teves, totes conegudes, de les quals en sabies, d’antic,
el nom, el tarannà i el nodriment de la família oceànica,
irremeiablement acabarien tirant damunt les roques, com un cetaci pudent,
la dignitat d’un poble, tota esbudellada,
assassinada de fresc, però una mica viva
com la doneta esquifida de qui encara, sota el tramvia,
resten trossos no recuperats que potser permetrien
servar un poquet d’esperança
envers la no definitiva pèrdua de tot el seu pàlpit.
No hi havia manera d’arreplegar tanta pena,
en tot el país,
com t’hauria fet falta
per poder mirar entorn.
No és que tu ho comprenguessis
ni que ningú t’ho escatís:
les coses eren així des de tu, nerudament madures,
i som els altres qui ens hem de conformar comprenent-ho.
Algú, ran teu,
adejectivant el discurs amb un ritme de culates,
ben prest feu mèrits per deixar vist ben clar
que, entorn teu, no restava un sol pam de terra
que encara es pogués petjar sense sentir una pujada de
colors a la cara,
i tu,
que coneixes totes les pedres de tots els camins
i tenies peu fiter posat a favor de la claredat de la vida,
vares veure tan clar com tocar fusta verda i rebentar en resina
que ja no podries mirar pus mai aquell panorama als ulls
i decidires dignificar-lo fent-te tu mateix panorama
millorant el promig geològic amb les teves cendres.
Tenies tota la raó:
la cera, dins les teves orelles, encara anava un poc reblendia
però vares ésser a temps de ja no sentir
la porta de ca teva esbucant-se
amb un estrèpit que esfereirà per molt de temps les cantonades del món.
Va ser com estuprar una nena amb un ganivet de matar porcs,
i en un instant
aquella taula que tu conreaves com una finca de gra,
el llapis teu d’enviar telegrames a l’home comprometent-lo a ser-ho,
aquella cadira teva encara no refredada de tot,
els teus llibres i els papers, els mascarons de proa,
la cendra seminal de la darrera pipada
i l’envinagrat de paraules que t’armava tota la casa,
tot,
en nu breu instant,
va quedar engolit dins una gran ona de saliva
i per tots els racons de ca teva, que eren part de tu mateix,
hi rebotiren bramuls
que eren la transcripció literal d’un goig suprem de calàpets.
Ara mateix, tan lluny, tan prop,
sent per la pell de l’ànima el seu llefiscós contacte
mentre pens que, d’alguna manera, deuen tenir un nom
que voldria conèixer
i cal·ligrafiar curosament
al fons ceràmic de totes les escopidores,
en aquesta hora, ara mateix, quan, sense cap esforç,
puc escriure els versos més trists, aquest capvespre.