PAU CASALS NO ASSOLIA DISTÀNCIA

Te n’anares i no: era bo de preveure
que sota del peu, el teu,
el de canar proximitats humanes
-era prou que fos teu-
la terra esdevendria catalana
una cosa de no dir.
Tant éreu així, tu i les coses,
que, a dies,
arribava a ocórrer que érem nosaltres
els qui quedàvem fora del país.
Era ben devades que et posassis pensívol
i just cosa de signes es podia admetre:
l'enyorament succeïa a l’enrevés
i erem nosaltres qui, des de les balconades,
lliurant la mirada cap a on et trobassis,
emmalaltíem de nostàlgia
de no poder mesurar en tu i amb tu
tot el paisatge obert de la catalanor.
Potser ocorria -no ho teníem clar-
que verament el paisatge romania aquí
i le spedres que vèiem
eren ben elles, les nostres, cadascuna era nostra,
de la mateixa estirp, una a una,
d’aquelles de Molló,
Beget,
de Sant Feliu de Rocabruna,
més part, a cada dia, de la nostra espinada,
i el que s’havia allunyat, amb tu,
era la mesura de la dignitat de l’home.
No era, així, d’admirar
que en lloc de dir “venim” o venir sense dir-t’ho
adesiara ens escapàs dir-te “torna”
més que res, pens, perquè el poble
començava a témer que, a la llarga,
s’oblidàs, entre tots,
el nostre tranc antic de posar peu fiter:
corria, de veu en veu, la de ser tu
qui, de tant fer-ho, en sabia tant
que al mapa català
li corrien de lloc les serralades
abans de deixar-te dur cap a la casa
que havia sigut pairal i, aquells dies, no ho era.
I, des d’aquí, nosaltres
fèiem un poc perhom com si encara hi fossis
i posàvem tot el nostre esment
a arrenglerar les actituds
una mica com en malsabíem
i un molt com imaginàvem que ho hauries fet tu:
era la sola manera que ens retia
allò de, un vora l'altre,
anar fent el gran mur de mans
que era l’únic, sabíem, rere el qual
era possible, mentre t’esperàvem,
mantenir viva i balba
aquella paraula catalana en punt
que, en partir, ens deixares
sobre la nostra taula de ser tots família,
talment un pa just tret del forn
que, per servar en ell la memòria del foc,
hom embolica
amb un drap sec i una mirada humida.