A RAFAEL ALBERTI, UN HORABAIXA TRISTOI DE NOVEMBRE AIGUALIT

Veure’t a Roma i ja sentir-te amic
va ser com fer tot un curs de mirar clar i albertià.
Record de tu, sobretot, record de tu
la transparència que eres aquell migdia alt i com amb dàtils
al municipi de test, el teu, amb forma de terrassa
al qual pujaven a ser encara una resta de verdor
les heures protoapsotòliques i canongíssimes del Jardí Botànic.
Amb Maria Teresa i Roser,
i Quatrucci i Maïa, el “Duca”,
i Gianna i Panda i Tomassi
fèiem una gentada, de tantes ganes d’estar plegats.
Jo us record, un a un,
i, amb cada un, la limpidesa que érem,
us record com que recordar aquell cos de nenea que tots veim en fer els catorze anys,
us record, te record, des d’aquí, des del meu poble
on fa moltíssim de temps que vivim amb la paraula arrufada
i on, de claredats, se’n bescanvien tan poques
que quan n’aglapim una, Rafael Alberti,
o, potser, just cosa que en faci una mica de cara,
ens entra l’estremiment d’estar fent una cosa que no està gens bé:
però, això sí, l’amorosim, tot d’amagatatotis,
sense allargar-nos massa pel que permet el cerimonial de la discreció,
la setjam, la palpam
amb una saviesa als dits heretada del temps de l’altra fam,
i ens la passam els uns als altres com una escudella de llet
fent una mena de pentecostès desbocat on la poca gent, nosaltres,
es barallàs just per donar una darrera mossagadeta a l’hòstia.
Fins que la claredat, tota escàpola, tant d’anar d’una mà a l’altra
i, si va dir veritat, tant tirar-se-la tothom
emprant les més variables tècniques de la precipitació
-aprofitant, uns, un gest balder dels altres
com el de veure’ls distrets donant-se corda al rellotge,
d’altres l’instant fugacíssim de passar amb ella per darrera una llosca-,
arriba a anar tan descolorida
que no hi ha qui li destriï l’etiqueta de referència.
Passa que aquí, al meu poble, Rafael Alberti,
jo tenia sis anys
i un cos que, ben plegat, encara em devia cabre dins les dues mans
quan aquells que sabem, tu i jo en parlàrem,
feren xiular el fuet per damunt les teulades de ca tothom
i posaren pasquins per les cantonades
on, com que fer engolir a la gent una taranta viva,
es deia que, en endavant, les paraules
que la gent havia emprat fins llavores com una piloteta de goma
ja no podrien, a la boca, ser més llargues
ni més amples
que una tira d’esparadrap.
Havia començat a ocórrer que, de nit, als afores,
a una solana amb argila i grava on, de dia, era foravila amb cabres,
hi comparaixien a empentes uns homes ombrívols
als qui de forma sobtada els pegava per morir de drets,
i tot per un no res, per una quantitat de plom insignificant
que no eren acostumats a suportar dins el ventre.
D’un dia a l'altre, si hi havia sort,
una mica de vent feia cura de tota aquella cendrada
i, el camp, just era que a cada dia semblava més argilós,
però arribà un instant que tants de noms,
potser amb la inflor d’unes humitats que no es tengueren en compte,
ja no caberen dins l’amplària de tot aquell panorama.
Degué dur una feinada
i una temporada tan llarga com un pam de riu
netejar tota la rodalia d’aquells noms i llinatges,
sobretot dels malnoms, més aferradissos,
el del fuster, el del ferrer, el de l’antic seminarista
que en tan poc temps s’havien endimoniat pels esbarzers dels marges,
el de l’escorxador i el ferrador de bísties
ja arrapats a arrelar per les encletxes de la memòria d’aquella terra prima
i el d’aquell home de qui deien que llegia fins tard
que no hi havia manera de desembullar
del brancatge espesseït dels ametllers amb fulla.
Encara ara, Rafael,
aquí, al meu poble, per allò del costum,
la gent no s’ho ha de pensar massa per tenir un atac de callera,
i aquella lista de noms
que aquest capvespre tristoi de novembre aigualit
voldria poder dir de memòria com si fos un poema,
ja no és més,
perdut el vell tranc de parlar clar i manacorí,
que la descolorida estampa d’una purissimeta rosegada de rata
a qui un ja no sap per on fer-li entrar les devocions.